СЕРЫЙ ВВОЗ & БЕЛАЯ ДОСТАВКА

[ джинсы ]

Полный расчет белой ждет вас ниже ⬇️

#белаядоставка

ИТОГО: 
1.200 кг джинс с Китая 

[ 1.477.285₽ - серый ввоз ]

[ 1.655.645₽ - белый ввоз ]

Выбор за вами и он есть всегда 😎 

У нас достаточно кейсов, чтобы показать вам на практике, что белая доставка не всегда дороже в 3/5 раз! Зачастую, белая выходит незначительно дороже или дешевле 🔥

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer

#белаядоставка

С ОСЕНИ 2026 КАРТОЧКИ БЕЗ СЕРТИФИКАТОВ БУДУТ ОСТАНАВЛИВАТЬ 

Уже совсем скоро начнут ужесточения на маркетплейсах  и карточки без сертификатов будут просто отклонять.

И важный нюанс, о котором многие забывают:

чтобы оформить документы - сначала нужно привезти образцы в белую, а это занимает продолжительное время 

[ читайте тут про ввоз образцов ]

[ читайте тут про сертификацию ] 

Даже согласование протоколов может занять несколько недель. У нас сейчас по некоторым товарам этот процесс уже длится больше месяца 

Мы с большой заботой помогаем пройти все эти этапы под ключ:
образцы, декларации, сертификаты - всё собираем и доводим до результата.

Пишите! Разберем вашу ситуацию и подскажем, как быстрее и спокойнее всё сделать 

 для связи - @FarealBuyer

 для записи на консультацию - @victoria_fareal

Давненько вам не говорили про нашу базу, а ведь там столько всего нового 🔥

Поэтому ловите небольшой пак, благодаря которому станет понятне, что вообще внутри нашего закрытого community и почему доступ туда - лучшее вложение для вашего бизнеса! 

 500+ поставщиков и секретные фабрики: виртуальное путешествие 

 Что внутри базы? 

 Из 1.000 поставщиков мы отобрали лишь 100! 

 Сравнение цен: база & WB 

 Те же товары, но в 4 раза дешевле 

 Детская одежда с Китая в 5-7 раз дешевле 

 Уникальные фабрики: пример контакта 

 «Приобрели базу и нашли уйму всего!»

Доступ приобретается раз и навсегда! Именно поэтому вы покупаете не просто список контактов, а community, которое постоянно пополняется: 

- новые контакты поставщиков добавляются регулярно: в среднем 3 новых контакта каждую неделю
- аналитика трендов по товарам и рынку: 2 разбора в неделю, чтобы понимать, что сейчас реально продаётся
- много полезной информации по работе с Китаем: поиск фабрик, нюансы закупок, логистика, реальный опыт селлеров.

[ ПРИОБРЕСТИ ДОСТУП ]

#база

Пришло время обсудить то, что сейчас происходит в Китае 🇨🇳

Ежедневные блокировки, искусственный интеллект распознает популярные бренды, стримеры пропадают из социальных сетей, устраивают публичные порки и многое другое 😢

Смотрите ролик! 🫵🏻

Для связи/заказа - @FarealBuyer


  


1:14

  
    Media is too big
    VIEW IN TELEGRAM

ДОКУМЕНТЫ ДЛЯ БЕЛОЙ ДОСТАВКИ 

Если вы ввозите товар в Россию, важно заранее разобраться, какие документы нужны именно вашему продукту — сертификат, декларация или отказное письмо. 

Мы собрали пошаговую инструкцию, которая поможет понять:

 какой документ требуется вашему товару
 как проверить, входит ли он в перечень обязательной сертификации
 где оформить нужные бумаги
 и сколько это стоит на практике.

Сохраняйте, чтобы не потерять — пригодится каждому, кто работает с карго или белым ввозом 😇

[ для связи и консультации ]

#белаядоставка

ГРАФИК РАБОТЫ НА МАЙСКИЕ ПРАЗДНИКИ 🇨🇳

Небольшой апдейт по работе на ближайшие даты, чтобы вы могли спокойно планировать свои закупки и отгрузки 

В Китае тоже отмечают праздник, аналогичный нашему «Мир, Труд, Май» и официальные выходные там с 1 по 5 мая. 

Это значит, что часть фабрик, складов и логистики будет работать с паузами и сроки могут немного сдвигаться.

Мы тоже берём небольшую паузу и отдыхаем:
1, 2 и 3 мая

Дальше возвращаемся в рабочий режим и продолжаем все процессы

И затем уходим вновь на праздники:
9, 10 и 11 мая 

Во все остальные даты работаем в стандартном режиме - все заявки, расчёты и процессы ведём как обычно 🙏🏻 рекомендуем учитывать эти даты при планировании закупок, особенно если у вас горят сроки или завязка на производство.

Если есть вопросы или нужно что-то успеть до выходных - лучше написать заранее 🩶

Для связи - @FarealBuyer

Актуальная тема про сертификацию и ввоз образцов из Китая!

1 октября все ближе и ближе…

Если вы еще не начинали возить товар в белую - смотрите! 🫵🏻

В ролике подняли очень актуальную тему предстоящих блокировок карточек на WB, реестра сертификационных центров, ввоза образцов и обязательной документации для белого ввоза 🇨🇳

00:07 - наш бренд детской одежды совершил очень неприятную ошибку: ОГРОМНЫЙ АССОРТИМЕНТ

00:41  - стараемся уместить как можно больше товаров в один сертификат 

1:20 - комиссия за белый ввоз: менеджеры злые, клиенты довольные 

1:59 - просчет у нас абсолютно БЕСПЛАТНЫЙ!

2:07 - разница нашего товара в белую доставку и серый ввоз: цифры 

2:46 - чем мы можем облегчить ваш путь 

С вас 🔥 - если было полезно! 

Для связи/заказа - @FarealBuyer


  


3:04

  
    Media is too big
    VIEW IN TELEGRAM

ПАК С СРАВНИТЕЛЬНЫМИ ПРОСЧЕТАМИ БЕЛОЙ ДОСТАВКИ И НЕЛЕГАЛЬНОГО ВВОЗА 🇨🇳🫵🏻

Все не так страшно, как вы думаете! 

Изучайте, но не переносите эти цифры на свой товар - даже похожие позиции могут сильно отличаться по категории, коду ТН ВЭД и разрешительным документам. Лучше напишите нам, сделаем бесплатный индивидуальный просчёт 🙏🏻

[ джинсы ] 
- серый ввоз 
- белая доставка

[ кисточки для макияжа ] 
- серый ввоз 
- белая доставка

[ костюмы для мальчика ] 
- серый ввоз 
- белый ввоз

[ кардиганы ] 
- серый ввоз 
- белый ввоз

[ керамическая посуда ] 
- серый ввоз
- белый ввоз

[ компрессионные футболки ] 
- серый ввоз 
- белый ввоз

Для связи - @FarealBuyer

#белаядоставка
❤4❤‍🔥1💯1
  
  
    120 views15:40

СЕРЫЙ ВВОЗ & БЕЛАЯ ДОСТАВКА 

[ кисточки для макияжа ]

Полный просчет белой доставки вас ждет в файле ниже ⬇️

#белаядоставка

ИТОГО:
270 кг кисточек с Китая 

[ 581.135₽ - серый ввоз ]

[ 757.256₽ - белый ввоз ]

Белый ввоз особенно важен, когда товар планируется к продаже на мп, нужна сертификация или требуется официальное подтверждение происхождения. 

Вы платите больше, но получаете спокойствие, юридическую защиту и возможность масштабировать бизнес без ограничений.

Карго подойдёт тем, кому важна экономия здесь и сейчас ✅

Выбирайте формат, который подходит именно вашему бизнесу или комбинируйте оба, чтобы оптимизировать расходы и снизить риски 😎 мы всегда поможем!

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer

#белаядоставка

Делюсь мегалайфхаком, как забрать все деньги, которые сейчас заморожены у вас на WB🥹🤌

Ловите секретную ссылку забирайте бонусы. И за бонусы подключайте опцию «вывод денег в любой день»

Обязательно (❗️) выбирайте 30 дней. Баллы покроют 29 пользования опцией + 1 день будет повышенная комиссия у вас. Через 30 дней важно не забыть отключить опцию.

Я уже воспользовалась этой штукой, вывела в четверг деньги - в пятницу уже были на счету🥳 

Далее в идеале, как я, скорее приходите к нам и делайте закупки товара на предстоящий летний сезон. Но это уже пожеланию😁 Всем хороших выходных!

Большая команда FAREAL CHINA спешит поздравить вас с прекрасным праздником Светлой Пасхи! 

Желаем только добра, света и мира 

Пусть все ваши мысли и действия будут только с хорошим посылом и во благо, пусть окружают вас только добрые и светлые люди, а дом пусть будет полной чашей, где живут любовь, спокойствие и забота 

Здоровья вам и вашим близким

НАШ ПУТЬ ОБЕЛЕНИЯ 🇨🇳✔️

[ полный подкаст тут ] 

Наш вердикт: белая доставка дороже и сложнее, но даёт законный доступ к рынку и возможность работать спокойно. 

Рано или поздно все к этому придут, дело времени 😜 Начинайте с подготовки образца и документов - это ключевой этап. А мы во всем вам поможем с большой любовью и заботой 💔

Давайте 20 🔥 и мы соберем все лайфхаки по белой доставке и поделимся с вами (про честный знак, работу с заводами, необходимые документы и прочее) 

Для связи/заказа - @FarealBuyer

#белаядоставка

Наш бренд сумок одобрила Lamoda🥹❤️

Вот думаем выходить на этот маркетплейс или нет? Есть ли у кого-то опыт? Поделитесь, пожалуйста, что слышали про этот МП🔽
❤4❤‍🔥1
  
  
    429 views17:28

Ребята, делайте сертификаты на товары уже сейчас…как селлер говорю🙌

Напоминаю, что это важно начать заранее. С осени карточки без сертификатов будут блокировать.

Чтобы получить доки, нужно привезти образцы в белую. Мы занимаемся этим под ключ. Не откладывайте, все перестраиваются и это вообще не быстрый процесс. 

Я на свои товары только протокол уже месяц согласовываю. 

📌Привезти образцы в белую и оформить сертификаты и декларации соответствия @farealbuyer 

📌Консультация по переходу на белый ввоз @victoria_fareal
🔥6❤1❤‍🔥1
  
  
    441 viewsedited  13:51

СЕЛЛЕРЫ WB ТЕПЕРЬ БУДУТ ПОЛУЧАТЬ ДЕНЬГИ ТОЛЬКО ЧЕРЕЗ МЕСЯЦ 

Опять не самые радостные новости для селлеров!  Ну вдруг кто еще не в курсе 

Не переживаем пока сильно, условия все еще продолжают закручивать. Возможно, закрутят еще хуже 😅

Деньги за продажи теперь будем видеть только через месяц, а стоимость обратной логистики опять выросла 

Если немного поразмыслить, то можно осознать, что некоторые категории теперь продавать просто бессмысленно. Те же куртки или обувь могут уходить практически в ноль, а иногда и в минус 

И проблема не в одной категории.
Во многих нишах экономика начинает рассыпаться.

Уже примерно полгода WB постепенно меняет правила игры, и почти каждое обновление делает жизнь продавцов чуть сложнее. А порой и не чуть…

[ тут лайфхак по выводу средств ] 

Что думаете? 

Для связи/консультации - @FarealBuyer

КАК БЕЗОПАСНО И С МИНИМАЛЬНЫМИ ПОТЕРЯМИ ПЕРЕЙТИ К БЕЛОМУ ВВОЗУ? 

Не для кого не секрет, что товары из-за границы можно привезти двумя способами: законно, то есть в белую, и нелегально - в серую или, по-другому, карго. 

 да, белая схема сложнее и дороже, но она открывает дорогу к торговле маркированными товарами и сотрудничеству с крупными сетевыми магазинами. 

Карго, на первый взгляд, дешевле и быстрее, но закрывает доступ к серьёзным рынкам и несёт риски. Мы уже активно переходим и транслируем в канале наш путь, скоро поделимся еще подробностями - а пока накидайте огонечки тут!

Еще до недавних пор 98% (по статистике) селлеров на рынке возили по-серому, но времена меняются, поэтому мы хотим предостеречь вас и помочь проложить этот путь перехода к белому ввозу просто и без лишней головной боли 

У нас много полезной информации про белую доставку в свободном доступе, материалы про декларации и сертификаты, помощь специалистов и промокоды от партнеров - ищите все в закрепленном сообщении 

Еще стабильно мы делимся кейсами с просчетами, где белая доставка вышла дешевле, чем серый ввоз или незначительно дороже, зато клиенты оооочень довольные и спят спокойно - ищите по #белаядоставка

На консультации расскажем как сделать переход к легальному ввозу грамотно, как разобраться с документами, с чего начать путь обеления и просчитать выгоду для вашей категории товара 

Для связи и записи - @victoria_fareal

Перевели переговоры с китайцами 🇨🇳

Появился новый маршрут - доставка 15-18 дней, тариф сильно не отличается 💸

Уже поехали первые грузы клиентов, наш груз тоже выезжает уже завтра: мы отправили 7 коробок старым добрым путем через Уссурийск и 7 отправили новым 🙌🏻

Поэтому кто хочет попробовать новый путь, более быстрый, но пока не очень проверенный - пишите 🔥 

Или подождите пока мы протестируем и все устаканится, обязательно сообщим 😎

Для связи/заказа - @FarealBuyer
❤‍🔥7❤3🙏3
  
  
    570 views15:11

Что-то давно не записывали подкасты для вас! Скоро исправимся  

А пока - ловите сборный пак подкастов от FAREAL CHINA! 🇨🇳

 [ ошибки на производстве в Китае - с чем мы сталкивались и как справляемся ]

 [ белый ввоз из Китая: сколько стоят документы на товар? ]

 [ от идеи на Pinterest до реальных образцов за неделю ]

 [ товар пришел с браком - что делать, чтобы не потерять деньги? ]

 [ главные риски самостоятельных закупок в Китае ] 

Еще больше полезных подкастов для вас ищите по хэштегу - #подкаст 

Для связи/консультации - @FarealBuyer

Всем привет 🇨🇳💔

Наконец-таки дошли руки до подкаста про белую доставку наших грузов 🔥

Первый раз действительно было сложно только от осознания того, что это полностью неизвестный процесс… ждите сегодня подкаст!
🔥4❤3❤‍🔥1
  
  
    398 viewsedited  12:53

🎤🎙️ БЕЛАЯ ДОСТАВКА: наши планы по обелению, процесс легального ввоза, документация и стоимость 

0:05 - мы продаем детскую одежду и вот самое главное преимущество этой ниши

0:30 - с чего стоит начать, если вы планируете первый раз везти товар в белую 

1:03 - как сделать разрешительные документы 

1:30 - если вы планируете летом переходить на белый ввоз, значит заняться нужно этим уже сейчас 

2:19 - как в один сертификат уложить наибольшее количество товаров, чтобы минимизировать расходы 

3:44 - мы повезли в белую первую 1000 штук

4:03 - товары должны проходить таможню уже с наклеенным честным знаком

4:30 - каждая ошибка стоит больших денег 

4:47 - что такое инвойс и как его получить 

5:17 - упаковочный лист - для чего это нужно и что в нем написано 

5:54 - почему оплата происходит по курсу центробанка, а не через брокера 

6:16 - на сайте таможни необходимо самостоятельно оплатить НДС и пошлину

7:12 - груз в белую всегда приезжает только на склад

7:39 - себестоимость моего товара выросла всего на 17%

Вот такой информативный подкаст вышел 💸 если есть вопросы - не стесняйтесь писать! Всегда с радостью ответим и поможем разобраться 🔥

Для связи/заказа - @FarealBuyer

#белаядоставка
❤9⚡2❤‍🔥1
  
  
    452 views15:20

Запись вебинара про Кантонскую выставку! 

Для тех, кто пропустил, рассказали о том, почему сейчас рост в маркетплейсах напрямую упирается в поставщиков и почему без Китая дальше будет все сложнее масштабироваться 🇨🇳

Разобрали:
 как кантонская выставка реально бустит бизнес наверх 
 где на выставке деньги, а где лишь иллюзия 
 как находить крутых поставщиков и договариваться о лучших условиях 
 и почему многие годами топчутся на месте

Плюсом презентовали свой нереальный тур на весенний кантон!

С насыщенной программой работы и отдыха, секретными фабриками, лучшими спа Китая и поездкой в Гонконг 🇭🇰 но это только меньшая часть)) 

[ ЗАБРОНИРОВАТЬ МЕСТО И ОЗНАКОМИТЬСЯ С ДОГОВОРОМ МОЖНО ТУТ ]

👀 канал тура тут 👀

Люди знают, как делать деньги, пока ты все еще выбираешь себе нишу 🫵🏻

ПРОДАЮТ КАМЕНЬ 🪨 

Какой самый необычный товар вы встречали на озоне?

Пришло время рассказать занимательную историю о том, как наш бренд детской одежды заблокировали в инстаграм за распространение детской порнографии 

На момент блокировки у нас было 5.000 подписчиков, заработанных законным трудом, огромным количеством энергии и сил!

И перед Новым годом мы просто не смогли зайти в аккаунт, он был заблокирован без права обжалования 😭

До сих пор загадка, где именно алгоритмы инстаграма увидели «что-то запрещённое» в детской одежде (мы продаем куртки, свитера, джинсы, анораки…). Но факт остаётся фактом - аккаунт заблокировали раз и навсегда 🫢

И вот тут у нас было два варианта решения: 

- сказать «ну всё, знак свыше» и свернуться
- выдохнуть, позлиться… и начать заново

Мы выбрали второй 💔😜

И начали заново! Сейчас трудимся заново, поэтому если захотите поддержать нас [ новый инст тут ]

К чему мы это все? 

К тому, что в селлерстве сейчас тоже много трудностей - блокировки, новые правила, сложные требования и постоянные сюрпризы. Но это не повод останавливаться! Это повод становиться гибче 💔 или начать все сначала, пока не получится 

Для связи - @FarealBuyer


  


1:06

  
    Media is too big
    VIEW IN TELEGRAM

ЗАКОН О РУСИФИКАЦИИ 

Что делать брендам, которые написаны и произносятся на иностранном языке?

Ждите скоро более подробный пост про русификацию, чтобы быть во все оружии 🔥✅

Ловите контакт нашего партнера, где можно зарегистрировать бренд ⤵️

[ по этой ссылке будет скидка ]
  
  Патентное бюро Железно
  
  Зарегистрируй товарный знак. Защити бизнес от конкурентов.
  Оставьте заявку на регистрацию торговой марки ® ™ пока не поздно.Ускоренные схемы регистрации. Проверка по закрытым базам ФИПС


  
  
    360 views13:53

Цинмин в Китае 🇨🇳

С 4 по 6 апреля у китайцев день поминовения предков.

Не стоит воспринимать это как формальность. Это важная часть их культуры 🥺

Они уезжают к семьям, выбираются за город, едут на родовые места, приводят всё в порядок, приносят подношения, сжигают символические деньги и в целом это очень спокойное, даже немного тихое время для них 🙏🏻

Давайте дадим им немного спокойствия и умиротворения - пускай они проживут день без суеты, без рабочих переписок и без требований. 

Ведь Китай - это не просто люди, с помощью которых мы зарабатываем, это наши партнеры, с которыми мы строим процессы, сделки и стараемся наладить долгую работу.

И если мы хотим добрых партнёрских отношений, важно учитывать их правила и их традиции.

Не дергать в такие дни и не торопить с ответом ✍🏻

🔖Цинмин — это не веселый праздник вроде Нового года. Поздравлять с ним («С праздником!») ошибка.

Если хочется проявить уважение партнеру - лучше просто ему дать спокойно прожить эти дни
или, если общение уже есть, аккуратно завершить диалог
фразой #清明安康 - пожелание спокойствия и здоровья 🥺💔 (хэштег для удобного копирования).
❤‍🔥5❤2🙏2
  
  
    396 views10:42

Закон о русификации. Нужно ли срочно менять карточки товаров?

Паниковать не нужно 🫶🏻

WB уже опубликовал подробное разъяснение, где расписано, что именно имеется в виду и как это будет работать на практике.

Если коротко: речь идёт не о том, что нужно срочно переписывать все карточки и убирать любые иностранные слова. Основная идея закона - чтобы информация для покупателя была понятной и корректной на русском языке.

То есть название товара, характеристики и описание должны быть оформлены так, чтобы покупатель без проблем понимал, что он покупает.

При этом бренды, модели и общеупотребимые названия товаров никто запрещать не собирается, поэтому если у вас карточки сделаны нормально - 
ничего критического менять не придётся.

Но, как обычно, лучше всё равно внимательно посмотреть на свои карточки и убедиться, что:
названия товаров написаны корректно
характеристики заполнены понятно
нет странных наборов английских слов ради SEO

[ МАТЕРИАЛ С ПОЯСНЕНИЯМИ WB ]

Для связи/заказа - @FarealBuyer

К теме русификации 😜😅
😁3❤2❤‍🔥2
  
  
    399 views14:58

ПРЕЗЕНТАЦИЯ ТУРА, ССЫЛКИ НА ТОВАРЫ И ТРУСЫ ДЛЯ ДВОИХ! 

 Где найти информацию про тур? 

 Ссылки на товары из распаковки с Китая - больше 100 товаров, которые 10 из 10! 

 Почему белую доставку до сих пор демонизируют? 

 Долгожданная посылка от FAREAL CHINA 

 Трусы для двоих или тапочки для мытья?

Если что-то пропустили - листайте вверх, там много полезного 🙌🏻

А мы пошли дальше работать с Китаем, искать интересные товары и готовить новые разборы для вас 💔 

Напоминаем про канал нашего предстоящего бизнес-тура [ КАНАЛ ТУТ ] - подписывайтесь, возможно, он скоро станет закрытым!

ОТКРЫТЫЙ ВЕБИНАР | FAREAL CHINA 

Скучали по эфирам и нашим живым разговорам? Мы - да! 

Уже в этот четверг в 18:00 по мск [ 19 марта ] встречаемся с вами на вебинаре 

CANTON FAIR 2026: как выставка меняет мышление предпринимателей и как реально привезти результат, а не просто походить по павильонам

Разберем:
зачем вообще селлерам ехать на Кантонскую выставку 
какие ошибки чаще всего совершают новички на выставке
как отбирать поставщиков, а не брать визитки у всех подряд 
кому подходят 2 и 3 фазы выставки
как устроен наш тур и почему в нём всего 10 мест

+ затронем актуальную для большинства тему белой доставки 

Для тех, кто досидит до конца вебинара, разыграем:

 1 место со скидкой 150$ на наш тур
 онлайн-консультацию по работе с Китаем
 доступ к нашей базе поставщиков

[ места ограничены: вход для первых 100 человек ]

Не пропустите 👀 ссылка на эфир будет опубликована в четверг!

Canton Fair 2026: как поехать на выставку и привезти оттуда результат для бизнеса 🇨🇳

Сейчас Кантонская выставка стала очень популярной темой среди предпринимателей - все кругом говорят про Китай, поездки на выставку и поиск фабрик.

Но при этом мало кто задаёт себе главный вопрос:

А что именно я хочу привезти оттуда для своего бизнеса?

Это огромная выставка с тысячами фабрик, десятками павильонов и сотнями категорий товаров.
Если ехать без понимания, что искать и как выбирать поставщиков, можно легко потратить несколько дней и уехать только с пачкой визиток, которые, с вероятностью 97% - вы не используете и забудете где чья 😉

Важно смотреть на выставку через призму пользы для бизнеса - 
какие контакты вы привезёте, какие товары найдете и какие возможности откроете для себя.

Именно об этом мы и будем говорить на предстоящем э вебинаре [ подробности читайте на картинках ] 

Если давно думаете о поездке в Китай - этот вебинар поможет понять, как сделать её не «поездкой ради галочки», а реальным инструментом роста бизнеса.

Ссылка на эфир будет в четверг 😎

Для связи - @FarealBuyer

Друзья, очень ждем встречу с вами 💔🇨🇳

Уже в этот четверг встречаемся с вами на вебинаре и обсуждаем развитие бизнеса с помощью Кантонской выставки! 

В конце разыграем приятные бонусы 🎁 [ подробности про вебинар тут ]
❤3❤‍🔥1💘1
  
  
    343 views16:51

Уже сегодня ждем всех на вебинаре!  

Поговорим не просто про Кантонскую выставку, а расскажем про наш путь и про то, как одна поездка на Кантон полностью изменила наш подход к бизнесу и его экономике 

 для нас это был достаточно переломный момент: именно после второй поездки (первый тур был неудачный, но об этом позже) на выставку мы начали по-другому смотреть на закупки, поставщиков и экономику - и как результат сейчас: вышли на оборот 30 🍋 в месяц. 

Расскажем честно о том, что дало результат, что не сработало и как выжать максимум из поездки на выставку! 

И не забивайте, что в вебинарную комнату попадут только первые 100 человек, дальше доступ закроется! 

Поэтому сразу как поймали ссылку - подключайтесь и не выходите 

В конце счастливчиков ждет бонус:

скидка 150$ на тур
доступ к базе поставщиков + community 
консультация по стратегическому развитию бизнеса от основателя FAREAL CHINA 

Не смогли остановиться и добавили для вас еще один крутой подарок - скоро будут новости! 

Ссылку на вход выложим чуть позже 👀

Вебинар уже через пару часов, а мы спешим добавить в конец эфира еще один крутой подарок для рандомного зрителя - 2 VIP-билета на MarketGuru Conf 2026 в Москве (25–26 марта, VK Stadium) ‼️

MarketGuru Conf 2026 - это одна из крупнейших конференций для селлеров, где вас ждут: 

3000+ предпринимателей и топы маркетплейсов
50 спикеров: основатели YouDo, «Юлмарт», TheБык, Zetter, Revyline
100+ сервисов и инструментов для масштабирования

Среди тем вас ждет информация про ВЭД, маржинальность, деньги, ИИ и автоматизацию, контент, мультиканальность и тренды 2026–2027

Плюс генеральный партнёр - Альфа-Банк, а значит участников ждут крутыыые спец.условия и кайфовый нетворкинг! 

И всё это - бесплатно для одного из участников вебинара, который будет с нами до конца 

Напоминаем, что помимо этого в конце эфира мы еще разыгрываем:

скидку 150$ на наш бизнес-тур в Китай
доступ к базе поставщиков, где собрано больше 500 проверенных контактов 
онлайн-консультацию от основателя FAREAL CHINA

Так что сегодня точно есть смысл смотреть до конца 👀

[ о чем будет вебинар читайте тут ]

ССЫЛКА НА ВЕБИНАР 

Всех ждем в 18:00 по мск  

Подключайтесь вовремя, слушайте эфир, не стесняйтесь задавать вопросы и участвуйте в розыгрыше в конце веба! На кону очень крутые подарки, всем удачи

Через пару минут будет уже жарко 🔥🔥🔥

Подключайтесь скорее - места ограничены, комната впускает только 100 человек 👀 и смотрите до конца - в конце крутой розыгрыш!
❤2
  
  
    410 viewsedited  14:58

ВЕБИНАР СТАРТОВАЛ 

Говорим про Кантонскую выставку, рассказываем наш путь развития бизнеса, благодаря выставке и разыгрываем подарки в конце веба 

На кону 2 vip-билета на самую масштабную конференцию селлеров в Москве, скидку 150$ на тур, стратегическую консультацию от основателя FAREAL CHINA и доступ к 500+ проверенным контактам, которых не найти в свободном доступе! 👀 

 ПОДКЛЮЧИТЬСЯ

СЕРЫЙ ВВОЗ & БЕЛАЯ ДОСТАВКА 

[ костюмы для мальчика ]  

Полный просчет белой доставки будет в файле ниже ⬇️ 

#белаядоставка

ИТОГО:
1.150 кг костюмов с Китая 

[ 2.281.138₽ - серый ввоз ]

[ 2.346.005₽ - белый ввоз ]

Иногда чуть дороже — значит гораздо надёжнее 🫶🏻

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer

#белаядоставка

ПАК ПОЛЬЗЫ ПРО БЕЛЫЙ ВВОЗ 

Много полезной и уникальной информации про белую доставку уже собрано у нас в канале и найти ее можно в закрепленном сообщении и по хэштегу #белаядоставка. 

Если вы только присматриваетесь к теме или уже пробовали, но осталось больше вопросов, чем ответов - изучайте! 

[ разборы белой доставки, записи эфира, списки документов, подкасты с инсайтами, пошаговый план действий и многое другое ] 

Для связи/заказа - @FarealBuyer

Ребята, у кого «умирает» телега? 👀

Ловите волшебную ссылку на прокси 

[ ссылка тут ]

Подкачайтесь за 1 минуту - все безопасно и быстро работает 🫶🏻

Пользуйтесь на здоровье и не теряйтесь 

Для связи/заказа - @FarealBuyer

Как вам такие изобретения китайцев? 

Гаджеты, аксессуары, стильные вещи, товары для дома и авто — здесь можно найти то, чего нет на полках в России. И, возможно, никогда не будет 😁

Ждем вас -тут-,  если увидели что-то интересное или хотите найти что-то определенное!

С радостью выполним любые прихоти по поиску товара, подбору фабрики и доставим в лучшем виде 😎

Наши клиенты уже активно возят образцы из Китая - а мы им очень активно в этом помогаем 

Для тех, кто не в курсе - с 1 октября для белой доставки по большинству категорий товаров обязательны сертификаты.

А чтобы получить сертификат - нужен образец товара, ввезённый официально.

Поэтому сейчас важно сделать правильный шаг: сначала привезти образец в белую, оформить документы, а уже потом запускать основную партию.

Уже больше 50 наших клиентов с этим успешно справились 💔

 наша комиссия 10.000₽: мы занимаемся доставкой, помогаем с оформлением, решаем все текущие вопросы и подсказываем дальнейший путь обеления. 

Пишите - подскажем, как привезти образец и подготовиться к белой доставке без лишней головной боли 🫶🏻

[ связаться с нами ]

С Днем Весны, наши чудесные дамы!

Пусть все цветы во вселенной будут ваши всегда, а не только по праздникам 

Будьте такими как вам хочется и делайте, что душе угодно! Мы, мужчины, всегда восхищаемся вашей способностью быть сильными и в тоже время хрупкими и нежными 

Команда FAREAL CHINA обнимает каждую из вас и желает любви и весеннего настроения 💕🍭

НОВЫЕ ИЗОБРЕТЕНИЯ КИТАЙЦЕВ, ОБРАЗЕЦ ТОВАРА И БИЗНЕС-ТУР В КИТАЙ! 

Разница в цене больше 7.000₽… 

 Вся информация про тур теперь будет тут 

 Такого вы точно никогда не видели 

 Чтобы получить сертификацию, нужно привести образец товара 

 Примите поздравления от команды FAREAL CHINA!

Все уже оформили заказы на весенне-летний сезон? 

Если нет, стоит поторопиться! Фабрики сейчас переполнены заказами после длительных каникул и сроки получения товаров могут быть немного увеличены   

Подготовили на эту неделю для вас много интересного контента, поэтому включайте уведомления, чтобы ничего не пропустить 

Для связи - @FarealBuyer

НОВОСТИ ПРО БИЗНЕС-ТУР | FAREAL CHINA 

В канале нашего бизнес-тура в Китай выложили долгожданную презентацию поездки! 

Поэтому если вы давно хотели увидеть тысячи товаров, пообщаться напрямую с фабриками и поймать идеи, которые потом превращаются в продажи с маржой 200–300% - вперед! 🔥

Наш тур не только про бизнес 🇨🇳 помимо выставки вас ждет насыщенная программа: ночные рынки, аутентичные рестораны, премиум спа, театры, бары и секретные фабрики.

Отдельный бонус поездки - выезд в один из самых впечатляющих городов Азии. Со всеми желающими мы отправимся на скоростном поезде (300 км/ч) в динамичный, яркий и невероятно красивый Гонконг 🇭🇰

[ ПРЕЗЕНТАЦИЯ ТУТ ] - ссылка активна только для подписчиков канала, поэтому сначала подписка, потом презентация! 😏  [ канал тут ]
❤‍🔥5❤3
  
  
    483 views15:44

Помните, вы просили ссылки на товары из нашей распаковки? 

Мы уже собрали часть в таблицу и добавили в наше community/базу 

Создали там отдельный раздел «РЕМОНТ» - куда уже выложили часть товаров, которые мы заказывали для обустройства квартиры. 

Свет, сантехника, мебель, фурнитура, декор, разные мелочи для дома - в какой-то момент мы просто перестали считать 😅

Но примерно, около 500 товаров, которые полностью оправдали наши ожидания и помогли нереально сэкономить 

Если вам интересны поставщики из Китая, реальные товары, аналитика трендов и наш опыт работы с фабриками - 
 в наше community! 

[ подробности про него тут ]

Для связи - @FarealBuyer

Пора перестать демонизировать белый ввоз. Рано или поздно с ним придется познакомиться поближе каждому 😅

Многие предприниматели до сих пор отталкивают тему белого ввоза, потому что на самом деле просто не понимают, как он работает. И из-за этого его постоянно сильно демонизируют 

Когда тема новая, мозг автоматически дорисовывает самый сложный и страшный сценарий 😅

 проще сказать «это не для меня» и закрыть вопрос, чем разобраться и попробовать что-то новое и незнакомое.

Очень часто люди отказываются от белого ввоза не потому, что он им не подходит, а потому что ни разу не разобрались, как он устроен на практике. А потом мы выполняем просчет, рассказываем механику ввоза и мнение меняется 🙌🏻

Неважно, где вы продаёте:
на маркетплейсах, в соцсетях или работаете с оптовыми партиями.

Если вы занимаетесь импортом, рано или поздно белый ввоз всё равно становится частью бизнеса.

И чем раньше вы начнете понимать, как он устроен, тем спокойнее потом сработает весь процесс.

Скоро расскажем про наш белый ввоз и планы по обелению 🔥

[ сайт по белой доставке ]

Для связи/консультации - @FarealBuyer

Вот такая вот сумочка прямиком из Китая от FAREAL CHINA 🇨🇳 

Самая долгожданная, любимая и весьма тяжелая 😁

#отзыв

  
  
    356 views12:20

ТОП НЕОБЫЧНЫХ ТОВАРОВ, которые мы возили клиентам 🇨🇳

Рассматривайте как идею для самостоятельной покупки или как задумку для закупа 

 левитируюший горшок: он держится в воздухе за счет хитро продуманной системы встроенных магнитов. Клиенты очень любят!

 штормгласс: функционирующий химический метеорологический прибор, имеет очень оригинальный и динамичный внешний вид, часто берут для дизайна или на подарок!

 трусы для двоих: вот уж точно странный экземпляр. Для чего и зачем был создан подобный формат неизвестно. Суде по описанию, сам продавец также не очень уверен в целесообразности, но если есть спрос, значит есть и предложение 

 тренажер для улыбок: судя по описанию помогает сделать голивудскую широкую улыбку во все 32…

 тапочки для мытья: забавные на вид, но имеющие вполне практичное применение. 

 зомби: ползает от батарейки и глаза горят… представляете, если увидеть это в темноте? Хэллоуин не за горами, поэтому присмотритесь!

Признавайтесь, захотели парные трусы или присмотрелись к тапочкам для мытья? 

✍🏻 для связи/записи на консультацию - @FarealBuyer

Китай уже через пару дней возвращается к работе! 

🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳 

Что важно взять во внимание: после этих длинных праздников фабрики только открываются и заказы начинают поступать лавиной, потому что весь мир ждал окончания каникул и откладывал закупки на этот момент 

Поэтому сроки могут слегка УВЕЛИЧИТЬСЯ - производства будут плавно входить в привычный ритм, заводы будут разбирать накопившиеся заявки до каникул, поставщики постепенно начнут возвращаться к работе, а логистика начнет стремиться к обычному режиму 

И как всегда - Китаю нужно время на раскачку, поэтому могут быть небольшие задержки. 

Мы, например, уже вчера отправили свои заказы на заводы по сумкам и детской одежде 🙌🏻

И важно понимать: если вы закажите сейчас - товар получите только ближе к апрелю. А там и лето не за горами. Поэтому если вы планировали закупку на лето - лучше заняться этим сразу сейчас.

Ждем вас для решения рабочих вопросов и оформления заказов - @FarealBuyer

[ сайт по кнопке в закрепе ]

Мы летим в Китай на Кантон уже в 6 раз! Только в этот раз - мы берем вас с собой 



Мы собираем небольшую группу предпринимателей и едем туром в Китай на Кантонскую выставку искать лучших поставщиков, договариваться о самых выгодных условиях и круто проводить время!

Но самое интересное, что программа тура не просто насыщенная (мы с командой долго кашеварили над ее наполнением), а гипер наполненная! 

крупнейшие ночные рынки
секретные шоурумы
уникальные фабрики 
сильное комьюнити

А еще - лучшая баня в Китае, шикарные массажи, вкуснейшие рестораны, поездка со скоростью 300 км/час в Гонконг и полное сопровождение по Кантону. Но это только малая часть того, что мы для вас приготовили 

Вообщем, у нас много новостей. Работа кипит, готовка сумасшедная, мы как всегда хотим сделать с большой любовью! И сделаем 

Накидайте 🔥 и мы начнем делиться с вами программой уже в ближайшее время

Ребята! И не забывайте, что Китай уже постепенно выходит из праздничной «спячки» и активно возвращается к рабочему режиму.

А значит пришло время заниматься заказами и поставками товара 🇨🇳

Поэтому если у вас в планах жаркий летний ассортимент, обновление товара или новая партия - пишите скорее нам, чтобы мы связались с заводами и фабриками.

Подробнее о том, что сейчас происходит в Китае и какие сроки ожидать >>>> читайте тут
🔥4❤‍🔥1
  
  
    499 viewsedited  11:40

[ знаем, вы такое очень любите! ]

Делились с вами недавно обзором нашей квартиры, обустраивали которую мы тоже вместе с Китаем и китайскими фабриками, если пропустили -   глядите тут  

И пока шел ремонт, мы решили не терять время и закупить все необходимое для жизни тоже в Китае - ложки, вилки, бытовые приблуды, коврики в ванную, столики и прочее.
 
Наснимали вам распаковки на несколько часов и пока команда трудится над монтажом - ловите небольшие кусочки 

С вас побольше огнивы [🔥] - если нравится такой лайф-контент распаковок! 

Для связи - @FarealBuyer

Напомним вам масштабы наших посылок! И теперь  - как думаете, во сколько нам обошлась доставка всех этих товаров в Россию? 

[ те, кто смотрели распаковку - знают  ]

Голосуйте ниже

ЛЕТИМ ВМЕСТЕ НА КАНТОН, СЭКОНОМИЛИ 500к НА РЕМОНТЕ С КИТАЕМ И ФАБРИКИ, НАКОНЕЦ-ТАКИ ПРОСНУЛИСЬ! 

 Ремонт мечты на 500к дешевле, благодаря Китаю 

 Китай возвращается к работе и начинается главный закупочный сезон

 Летим на Кантонскую выставку в 6-ой раз и берем вас с собой! 

 Самое время продумать все свои закупки - заказы придут только к апрелю

 Распаковка из Китая на 200к! 

 Во сколько обошлась доставка? Правильный ответ :) 

Ну что - кто готов отправиться с нами на Кантонскую выставку, найти лучших поставщиков и заключить контракты?  включайте уведомления, на этой недели анонсируем много важной информации! 

[ связь с нами и консультация ]

[ сайт по белой доставке ]

Ребят, после зимних праздников разбираем проекты — у многих одна и та же история: товар остался на складах, сезон прошёл, деньги потеряны.

И почти всегда дело в том, что к запуску подошли без чёткой стратегии🤷‍♀️
Зимний сезон жестко вскрыл проблему запуска.

И чтобы вы не повторяли эти ошибки в следующем сезоне, мы решили подключить партнера по запускам и продвижению на маркетплейсах. 

Сейчас мы с личной рекомендацией, сохраняйте контакт и обязательно пишите, что от нас 🤍

Анна Карташова – эксперт в области маркетплейсов с опытом работы 6+ лет, 300+ кейсов разных ниш. Работает как с отдельными товарами, так и с масштабными проектами.  

Мы сейчас сами используем её ▪️чек-лист по запуску сезонных товаров.

Он есть у неё на канале, как и ▪️переведённый гайд по трендам Pinterest (удобно для идей под контент и карточки и поиск трендовых товаров для закупки).

Сейчас Анна запустила бесплатный разбор карточек с конкретными рекомендациями, что подкрутить и зачем. Разбирает самые интересные и сложные  кейсы.

И конечно же для наших подписчиков дарим промокод на скидку 10% по слову FAREAL на услуги Анны💌

📍Подписывайтесь и забирайте полезные материалы
🔥4❤2👍1
  
  
    573 views14:03

POIZON & ЗОЛОТОЕ ЯБЛОКО 

Впечатляющая разница в цене, правда?

На POIZON можно найти абсолютно любые бренды, НО! важное уточнение 

они будут дешевле в 2/3 раза 🤫

Находите любой парфюм в Золотом Яблоке → открывайте пойзон → осуществляйте поиск по фото → любуйтесь ценами → пишите FAREAL CHINA → получаете долгожданную посылку 

Для тех, кто еще не знаком с площадкой POIZON, у нас есть замечательный скрин-каст на эту тему 

Переходите в - наш бот -, пишите кодовое слово «ПОЙЗОН» и забирайте полезняшку! 

✍🏻 для связи/записи на консультацию - @FarealBuyer

#пойзон

Ловите кое-что важное 👀🇨🇳

[ канал нашего бизнес-тура в Китай ] 

Мы сделали отдельный канал, где будем подробно анонсировать программу тура, делиться советами, проводить вебинары и рассказывать все подробности про тур 

Если вам интересна тема Китая, масштабирования, поиска поставщиков, товарки и заветной Кантонской выставки - 



Для связи - @FarealBuyer

СЕРЫЙ ВВОЗ $ БЕЛАЯ ДОСТАВКА

[ кардиганы ]

Привели вам примеры расчета двух вариантов белого ввоза: брокерский контракт и прямой. Подробнее про различия и особенности каждого читайте на картинках ✍🏻 

Полные просчеты ниже в файлах 

#белаядоставка

ИТОГО:
1.282 кг кардиганов с Китая 

[ 1.757.905₽ - серый ввоз ]

[ 2.175.580₽ - белый ввоз: брокерский контракт ]

* важное уточнение: на брокерском контракте клиент получает упд с уже включенным ндс 22% на всю сумму

[ 2.077.191₽ - белый ввоз: прямой контракт ] 

Если вы сомневаетесь или не знаете, с чего начать - пишите!

Мы сделаем точный просчёт, подскажем оптимальный вариант и покажем, что белый ввоз — это вполне реальное, рабочее и выгодное решение 📈

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer

#белаядоставка

🔥 Ну что, друзья-селлеры, вы чувствуете этот вайб?

Время начать все с чистого листа! Ну или не с чистого, а просто по-новому ✍🏻

Сегодня день, который собрал в себе много всего: Китайский Новый год, полнолуние, солнечное затмение, масленица… 

Если это не космический апдейт системы - то что тогда? 😄

Сегодня по-настоящему вступает в силу год Огненной Лошади. А Лошадь - это не «постоять и подумать». Это скорость, импульс, смелость и иногда - дерзкий рывок 😎 но с рывками по-осторожнее! Это все-таки бизнес :)

💡 если вы работаете с Китаем - обязательно поздравьте своих коллег. Для них это важно. Это уважение к культуре, к партнёрству и к отношениям.

 почему это важно - слушайте подкаст тут 

Всех с Китайским Новым Годом!

Для связи: @FarealBuyer

Прямой контракт & брокерский контракт в белой доставке: объясняем на примере кардиганов

Часто получаем вопрос: в чём разница между прямым и брокерским контрактом при белой доставке?

Объясняем максимально просто, на реальном и понятном примере - женские кардиганы из Китая 

Исходные данные: берем партию кардиганов из Китая.

В расчёте всегда есть:
 стоимость самого товара
 стоимость доставки
 стоимость документов 

А вот как именно товар заезжает в Россию - тут есть два варианта.

Брокерский контракт - товар ввозится в Россию на компанию-брокера, он завозит кардиганы на себя, а вы покупаете товар уже в России по российским документам. То есть, вы, фактически, не являетесь импортером, не заявляете, что ввозили товар из Китая и не занимаетесь таможней, декларацией и сертификатами.  Вы просто купили товар у российской компании.

Из плюсов: максимально простая схема, минимум действий и рисков, идеально подходит для старта и малого бизнеса.

Из минусов: чуть дороже, чем прямой контракт.

Прямой контракт - эти же кардиганы ввозятся напрямую на вас. Вы - официальный импортёр товара: все документы оформляются на вашу компанию, вы сами «привозите» товар из Китая официально.

Из плюсов: это дешевле и вы имеете полный контроль доставки.

Из минусов: нужно разбираться самостоятельно в документах и нести полную ответственность за процессы. 

Оба варианта - белые и легальные.

Выбор зависит от ваших задач, опыта и готовности заниматься импортом 

Пишите! Поберем с большой любовью  оптимальный вариант именно под ваш бизнес 

[ СВЯЗАТЬСЯ С НАМИ ]

#белаядоставка

Сертификация, декларации, отказные письма… Звучит страшно 😇 

Но на самом деле всё проще, чем кажется — разбираемся и рассказываем какие документы необходимы, как разобраться во всём этом быстро и без лишнего стресса ✍🏻

[ для связи ] 

#белаядоставка

Мой личный груз в белую прибыл❤️

Давайте соберем 30 🔥 и я расскажу, как это было, сколько стоило и какие у нас планы по обелению✨
🔥37❤3❤‍🔥2
  
  
    459 views07:54

Видели, что происходит на WB? 

Новость на самом деле не сегодняшняя - первые сигналы пошли еще на прошлой неделе. 

Но игнорировать это уже не получится, потому что история становится массовой 

Маркетплейсы начали активно запрашивать документы у продавцов и это уже не отдельные проверки, а системная работа в рамках закона о платформенной экономике.

Если вы продаете импортный товар, теперь у вас должны быть:

 разрешительные документы: сертификат, декларация соответствия или отказное письмо

 подтверждение легального ввоза: таможенная декларация, корректная информация о поставщике, подтверждение уплаты пошлин и НДС

 маркировка «Честный знак» - если категория товара подпадает под обязательную маркировку.

Но важно понимать: дело уже не просто в наличии документов. Теперь проверяют сходимость всех данных. 

Производитель, поставщик, название товара, артикул - все должно совпадать между собой:
в сертификате, таможенной декларации, инвойсе и маркировке.

Любое несоответствие может стать поводом для запроса 

Плюс с 2025 года маркетплейсы подключены к системе автоматической сверки данных - «Налог-3».

Рынок становится гораздо прозрачнее. Если вы занимаетесь импортом, вопрос легальности ввоза теперь не формальность, а реальная зона контроля 

Для связи: 

[ сайт по кнопке в закрепе ]

Команда FAREAL CHINA спешит поздравить с 23 февраля, добротную мужскую часть нашей аудитории с большой любовью! 

Пусть у вас всегда будет:
сила - чтобы идти вперёд,
характер - чтобы держать слово,
и рядом люди, ради которых хочется стараться ещё больше 

Ну и немного простых мужских радостей: вкусный ужин, спокойный вечер и уверенность, что всё будет как надо.

А всё остальное обязательно приложится: новые идеи, большие победы и поводы творить что-нибудь хорошее 

С праздником вас! Пусть этот год будет щедрым на удачу, сильные решения и красивые результаты 🇨🇳

Мы всегда рядом 🫶🏻

«ПИСЬМО СЧАСТЬЯ», РАЗНИЦА ПРЯМОГО/ БРОКЕРСКОГО КОНТРАКТА И БЕЛЫЙ ГРУЗ! 

 Просчет-сравнение: серый ввоз и белая доставка 

[ 1-ая часть ]  
[ 2-ая часть ] 

 Время начать все с чистого листа! 

 Прямой контракт & брокерский контракт: разбираемся, в чем разница 

 Сертификация соответствия и декларация - что нужно на ваш товар? 

 Долгожданный груз прибыл в белую! 

 Маркетплейсы активно начали запрашивать документы у продавцов 

 Кому-то уже прилетело «письмо счастья»? 

Ребята! На прошлой неделе много говорили про белую доставку и много полезной информации по этой теме вы можете найти в паке в закрепе  или по хэштегу #белаядоставка 

Пишите актуальные для вас темы и задавайте вопросы! Мы всегда рады вашей обратной связи 

Для связи - @FarealBuyer

ТА-ДААААМ 

Делимся с вами обзором нашего ремонта, мебель для которого мы закупали, конечно, в Китае 🇨🇳

Смесители, тумбы, диван, унитаз, светильники, стол, стулья и ещё много всего! 

Благодаря Китаю мы сэкономили примерно 500 тысяч российских рублей 

Китай сегодня - это не просто «класс, как дешево». Это про огромный выбор, фабричное качество и возможность собрать интерьер под себя. 

Большинство производств в Китае готовы изготовить мебель по вашему дизайну, учитывая ВСЕ ваши предпочтения 

Поэтому если вы планируете ремонт или обустройство дома - пишите! Китай поможет вам сэкономить сотни тысяч рублей, а мы поможем всё это безопасно выкупить, проверить и доставить!

связаться с нами можно тут

🧧 КИТАЙСКАЯ ПОДБОРОЧКА 🧧

Китай - это не просто круто и прикольно, это возможность увидеть закулисье мирового бизнеса и выйти на новый уровень.

Для многих предпринимателей и селлеров поездка в Китай становится настоящей точкой роста 😏 как и для нас, однажды…

Ведь именно в Китае есть возможность поймать прямой контакт с производителями, увидеть качество и масштабы своими глазами, посетить фабрики-гиганты, где трудятся сотни тысяч милых китайцев и заглянуть на небольшие нишевые производства! Все можно потестировать, потрогать и обсудить за чаепитием 🫖

А самое ценное - это люди. Вы встретите тех, кто давно работает с Китаем, и тех, кто только делает первые шаги. Это новые партнёры, новые связи, новые идеи и свежие инсайты 🔥

Признайтесь честно, захотели в Китай? 😁

Для связи/записи на консультацию - @FarealBuyer

Вернулись домой из Китая, а у нас тут завалена вся квартира… 🇨🇳

Это, к слову, посылки, которые шли к нам с октября 🥲 с того самого момента, когда с доставкой начался полный треш. 

В октябре Казахстан закрылся и все грузы массово поехали через Уссурийск. Первые партии прошли нормально, а потом началась настоящая давка.

Объём грузов вырос в разы,
а таможня в Уссурийске к этому просто не была готова - людей там работает в 10 раз меньше, мощности не хватает, процессы таможни просто не рассчитаны на такой поток.

В итоге часть грузов просто зависла. И да, зависли не только клиентские грузы, но и наши личные - всё, что нужно было срочно для ремонта и все, что планировали мы получить еще до НГ 🙃

Некоторые клиенты писали: 

«Ну конечно, ты свой груз получила и не переживаешь».

Ребят, вот честно.
Мы никак не могли повлиять на эту ситуацию. И, как видите, наши коробки тоже ехали месяцами. Мы за ваши переживали больше, чем за свои 😭 потому что это наша зона ответственности. 

На сегодняшний день у нас осталось всего 5 клиентов, чьи грузы всё ещё застряли там. Мы за каждым следим, держим связь и правда очень сильно переживаем.

С декабря уже сроки доставки стабилизировались, грузы идут без задержек, всё работает в штатном режиме.

И кстати, все наши коробки были вскрыты таможней. Скорее всего, проверяли - и это тоже сильно повлияло на сроки 🥲

Логистика - это не волшебная кнопка, это живой процесс, который иногда ломается не по чьей-то вине. Наша задача - быть на связи, держать руку на пульсе и доводить до результата.

Что мы, собственно, и делаем 🤍

Всем быстрых доставок, терпения и чуть больше понимания 🥹🩷

Для связи - @FarealBuyer

СУМАСШЕДШИЕ СРОКИ ДОСТАВКИ, КРУИЗ В ЯПОНИЮ И ПОСЫЛКИ, КОТОРЫЕ МЫ ЖДАЛИ С ОКТЯБРЯ!

 Доставка за 23 дня! 

 Поддержите нас голосом, чтобы мы делились пользой чаще 

 Неожиданный круиз в Японию 

 Подкаст: японцы, лайнер в 15 этажей и стоимость круиза 

 Красоты Японии

 В Китай без визы! 

 Китай - это буст для бизнеса и предпринимателей 

 Посылки, которые шли к нам с октября…

Вот такая интересная, живая, китайско-японская неделя получилась! На этой неделе вас ждет много полезного контента, включайте уведомления 📣 

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/
✍🏻 для связи/заказа: @FarealBuyer

Хотите наконец разобраться, что такое белый ввоз и почему к нему неизбежно придет каждый селлер? 🤔

[ это 1-ая часть ] 

Мы разложили все по полочкам и рассказали, почему «обеление» - это не тренд, а новая реальность рынка и как переход на легальный импорт сокращает затраты, снижает риски и открывает доступ к масштабированию.

Если вы планируете расти, развивать бренд и работать стабильно - читайте скорее!

[ для связи ] 

🔥 - если было полезно! Следующая часть будет про ввоз образцов 

✍🏻 сайт можно всегда найти по кнопке в закрепе

[ 1-ая часть про белую тут ] 

 Блок 1: Ввоз образцов

Ситуация на рынке меняется стремительно: то, что ещё месяц назад работало безотказно, сегодня может привести к серьёзным проблемам. 

Если летом многим удавалось спокойно провозить товар по киргизским сертификатам без ввоза образцов и оформлять быстрые ДС, то сейчас такой подход стал практически бесперспективным. 

Таможня всё чаще требует предоставить декларацию на ввоз образцов, а если её нет, груз задерживают на СВХ. Это один из самых дорогих видов хранения и товар может простоять там по высоким тарифам два месяца, пока оформляются новые документы 

Опыт крайне неприятный и дорогой, поэтому лучше не допускать подобных ситуаций.

Наиболее надёжная стратегия - оформлять российский разрешительный документ с обязательным ввозом образцов. 

Такой документ действует 5 лет и позволяет спокойно и легально ввозить продукцию, концентрируясь на продажах, а не на рисках. 

Все «быстрые решения» и временные лазейки неизбежно исчезают, причём обычно очень быстро. Если смотреть на бизнес в долгую, обходные пути в итоге обходятся дороже - и по времени, и по деньгам 

 Блок 2: Как проходит процесс оформления разрешительных документов

Когда вы выбираете надёжного партнёра и принимаете решение оформлять российский документ с ввозом образцов, следующим шагом становится собственно их отправка.

Процесс выглядит так:

 Формирование полного запроса.
Собираются все необходимые данные и документы: ДУЛ, учредительные бумаги, подписанная заявка, фотографии продукции, индивидуальные материалы вроде этикеток и т. п.

 Определение состава образцов.
Обычно отправляют 3–5 единиц одной позиции. Важный нюанс — образцы не должны быть белого цвета. Платежи за сами образцы официально не требуются.

 Оформление документов на ввоз.
Готовится письмо на ввоз и заключается договор с лабораторией.

 Официальная отправка образцов в РФ.
После получения письма можно отправлять образцы по процедуре 064, с последующим оформлением ГТД. Способы доставки разные:
CDEK — в среднем около 12 дней,
авиа — около недели,
EMS — может занять до месяца.
Сроки варьируются в зависимости от нагрузки сервисов.

 Испытания образцов.
После получения груза импортер направляет его в лабораторию. Тестирование обычно занимает около двух недель. По результатам оформляется протокол испытаний, на основе которого выдаётся сертификат, где указывается ГТД.
После получения сертификата можно полностью переходить на «белый» легальный ввоз.

 Блок 3: Сроки и последующие обязательства

На весь процесс уходит минимум полтора месяца, но нередко это занимает больше времени.

Кроме того, важно ежегодно проходить инспекционный контроль — как правило, его стоимость составляет около 50% от цены первоначального разрешительного документа.

Для связи - @FarealBuyer

Ребята, всегда пишите нам любые вопросы, которые у вас возникают или не дают вам спокойно спать 😁 мы часто даем ответы в сторис или отвечаем в канале 🫶🏻

Кажется, пора уже вставать в очередь! 😅 

Всё больше людей спрашивают про бизнес-туры в Китай… и мысли его организовать, показать масштабы и роскошь производства Китая - нас не покидают! 

Представьте: за пару дней вы увидите то, что обычно скрыто от посторонних глаз — гигантские фабрики, уютные шоурумы, тайные производства и еще много всего интересного…

Ну что, едем?

Трудные времена на маркетплейсах в 2026 году, это да!

Но, продажи делать надо.

Возьмите в работу эти 17 инструментов селлера, (чек-листы, гайды, регламенты...) которые необходимы каждому! Для  и 

Сохрани сейчас, потом пригодится! 

Забрать 👉  здесь

✨ Мы тут каждый день немного колдуем, чтобы ваши грузы доходили всего за 23 дня!

Ладно, без магии конечно 🤪

Просто мы соблюдаем четкие процессы, следим за логистикой и всегда ищем самые лучшие варианты для клиентов 🇨🇳

Для связи/заказа/консультации - @FarealBuyer

#отзывы
❤‍🔥7❤2🔥2😍1
  
  
    561 views14:50

Ребята 

Нам нужны ваши голоса, чтобы публиковать больше сторис!

Мы часто в сторис делимся полезной информацией про белую доставку, полезными контактами с WeChat и просто жизнью нашей компании 

Вам не сложно и полезно, а нам приятно 

 проголосовать можно тут

🇯🇵 КРУИЗ В ЯПОНИЮ 🇯🇵

По ранее опубликованному опросу о том, какой контент вам интереснее - вышло честное 50 на 50 😃 поэтому красиво заканчиваем про круиз в Японию и уже ныряем в нашу главную и основную часть - белая доставка, просчеты, документы и многое другое! 

Совершенно неожиданно для себя мы решили отправиться в круиз на огромном лайнере. И да 🥹 это была моя маленькая мечта из карты желаний, которая вдруг взяла и сбылась ✨

Япония очень особенная страна и она сильно отличается от Китая. Там другой ритм, другая энергия, другое ощущение жизни 🏯

И чем больше вспоминаю, тем больше понимаю - рассказать хочется много всего! Думаю может записать подкаст 🙌🏻 Потому что в формат поста всё это точно не влезет…

Накидайте огонечков -🔥

КРУИЗ В ЯПОНИЮ! Впечатления, стоимость и японцы 🏯🇯🇵🗾

0:15 - командировка в Китай неожиданно превратилась ещё и в поездку в соседнюю страну

0:25 - на моей карте желаний было путешествие на круизе и посещение Японии, Вселенная быстро решила исполнить! 

0:56 - круиз был всего 5 дней, успели заехать только на 2 острова 

1:53 - 15 этажей, 7.000 человек, рестораны, бассейны, казино 

2:25 - а вот и стоимость за это развлечение 🤪

2:55 - один небольшой минус, за который пришлось доплатить 30.000₽ за 5 дней 

3:20 - в Японии совсем другие люди, огромный контраст с другими азиатскими странами 

3:59 - они совсем не говорят на английском языке…

4:30 - попробовали редкую говядину вагю 

4:55 - оценка этому путешествию 7 из 10

5:55 - один раз штормило очень сильно

6:30 - я за то, чтобы пробовать новое!

6:55 - обязательно пишите, если интересно

Вот такая заключительная история командировки в Китай  

* в комментариях смотрите подборку фото/видео с Японии 

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer
 
#подкаст

🏯 А ВОТ И ЯПОНСКАЯ ПОДБОРОЧКА 🏯

На этом лайф-контент немного приостановится, спасибо всем за внимание, реакции и обратную связь! 

Включайте уведомления, скоро вас в канале будут ждать просчеты белой доставки и море полезной информации 🔥

✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer

Мы тут недавно узнали, что многие об этом не знали 😀 

А ведь об этом должны знать все! В Китай с сентября уже можно въезжать без визы 🔈

🔥 вот такие вкусные новости!

А это значит что? Что всем срочно нужно лететь в Китай 🇨🇳

Впечатляющие масштабы, необычная и вкусная гастрономия, шикарные производства, гостеприимные китайцы и много всего интересного! А особенно полезно тем, у кого свой бизнес с Китаем 😏

Так что, если давно мечтали увидеть Поднебесную - самое время собирать чемоданы 🎒

А вы хотели бы полететь в тур в Китай?

✍🏻 для связи/записи на консультацию - @FarealBuyer

Китайские рестораны продолжают удивлять, но теперь не едой😀🫢

На выходе из ресторана дают ополаскиватель для рта… Как вам идейка?

  
  
    564 views12:10

Упаковка, которая не бьёт по бюджету 📦

| и свой собственный бренд на WB всего за 15₽ |

Ведь секрет экономии на упаковке — в правильных поставщиках 🤫

Мы собрали для Вас лучшие фабрики Китая, где отличное качество стоит копейки! 

С большой любовью и заботой, делимся с вами лучшими китайскими производителями, чья упаковка проверена на деле ⬇️

Переходите в наш бот по ссылке ниже и пишите кодовое слово «УПАКОВКА», чтобы забрать 10 проверенных фабрик, которые сделают вам упаковку на любой вкус и цвет!

🧨 ССЫЛКА НА БОТ 🧨

РАБОТА НА ПРОИЗВОДСТВЕ В КИТАЕ, ВАКАНСИЯ К НАМ В КОМАНДУ И ДОЛГИЕ КИТАЙСКИЕ КАНИКУЛЫ! 

 Кушаем лягушек! 

- кружок -

 Что на самом деле происходит за кулисами производства в Китае? 

 Возможно, мы ищем именно тебя 

 Подкаст: почему важно дружить с партнерами, а не воспринимать их как просто рабочую силу 

 Рискуете остаться без товара… 

- кружок -

 Китайцы уже готовы к долгим каникулам, а вы? 

 Китай с другой стороны: не про заводы, а про людей 

 Ополаскиватель для рта после ресторана, как вам идея?

 Упаковка за 15₽ под ключ

Ребята! Всем желаем продуктивной недели: трудитесь, верьте в себя и в свои силы и все будет хорошо 

Не забывайте про предстоящие китайские каникулы - [ читать тут ]

Для связи/записи на консультацию - @FarealBuyer

Друзья, важное объявление 

WhatsApp сейчас работает совсем нестабильно, поэтому чтобы не терять связь и рабочий темп - мы полностью переводим всю коммуникацию в телеграмм  

Если вы сейчас общаетесь с нами в вотсап, пожалуйста, напишите нам, и мы создадим новый чат в в телеграмм, чтобы ничего не потерялось и работа продолжалась без сбоев и пауз 

Телеграмм теперь наш основной рабочий канал - там мы быстрее отвечаем, удобно отправляем материалы и всегда помогаем разобраться в любых вопросах! 

[ НАШ ТЕЛЕГРАММ ТУТ ]

От фар и рулей до акустики и камер 360° - всё это реально заказать напрямую из Китая в 3/5 раз дешевле, чем в России 🔥

Очень часто клиенты заказывают через нас даже запчасти для своих автомобилей!

В нашей закрытой базе поставщиков есть раздел «АВТОЗАПЧАСТИ» - именно там спрятаны поставщики лучших качественных деталей по адекватной цене и с гарантией качества.

С нами просто: заказали - доставили - установили - радуетесь обновлению ✨

⏩ для приобретения доступа в закрытую базу - кликайте на кнопку «БАЗА» в закрепе (второе сообщение) 

⏩ для заказа и записи на консультацию - пишите сюда 

#отзывы

Многие думают, что если ты давно продаёшь на маркетплейсах и работаешь с заводами, то всё идёт идеально и без ошибок 😃

Но правда в том, что ошибки бывают в любом бизнесе - и это нормально.

Китайцы одни из лучших партнёров в мире 🇨🇳 С ними приятно работать, они вовлечённые, открытые и реально стараются сделать хорошо!

Но даже при отличных отношениях иногда случаются недопонимания - язык, детали, разные представления.

Вот простой пример у нас - с пакетами 🥲

Смотрите видео 

Завод упаковал сумки в пакеты в 2 раза больше, чем нужно… но это не катастрофа и не повод опускать руки. К таким моментам важно относиться проще, с улыбкой и пониманием, а не с мыслью «ужас, все пропало». 

Бизнес - это сложный процесс, ошибки - его часть. И самое главное то, как вы на них реагируете 

Накидайте 🔥 и запишу подкаст про ошибки на производстве, как часто они бывают и как мы с ними справляемся.

Для связи - @FarealBuyer

НАШИ ОШИБКИ НА ПРОИЗВОДСТВЕ В КИТАЕ 

Немного понегативим 😃 не все всегда бывает хорошо и идеально… 

0:15 - сумки упаковали в большие пакеты, это очень сильно отразится на логистике 

0:45 - мы легко могли этого не заметить

1:06 - обязательно заказывайте проверку на брак 

1:30 - долго думали как поступить: купить пакеты и упаковать в Китае или заплатить фулфилменту за переупаковку

1:45 - погрустили и идем дальше 

2:10 - делегирую общение с заводом своему персональному менеджеру 

2:40 - из-за этой ошибки потеряю большое количество денег 

3:05 - инсайт: как круто дарить подарки 

4:03 - добро всегда возвращается добром 

4:25 - есть моменты, когда хочется опустить руки, но нельзя позволять себе это делать! 

Вот такая история  помните, если вы столкнулись с какими-то сложностями, значит они вам под силу. Нет ничего невозможного 🔥 мы сила! 

Для связи/консультации - @FarealBuyer

#подкаст

Ребята, осталось совсем немного времени, чтобы успеть оформить заказы перед китайскими праздниками 👊🏻

Если у вас есть заказы - не тяните 🥲

Часть фабрик уже перешла в энергосберегательный режем перед каникулами - формально они открыты, но фактически работают намного медленнее обычного и уже не берут крупные заказы.

Поэтому сейчас самое время, если хотите успеть, потому что общение с фабрикой может растянуться на неопределенный срок.

У нас пока все в прежнем режиме 🙌🏻 отгрузки уезжают со склада, склад трудится, менеджеры работают и ежедневно на связи, грузы оформляются.

По важным срокам: массовый возврат заводов к полноценной работе ожидается только ближе к началу марта, но графики у всех разные. Не все заводы оперативно включаться в работу, многим нужно будет время «раскачаться».

 Если до этого поста вы еще были в раздумьях - то пора заканчивать! Пишите 

[ тут информация про даты ]

[ тут связаться с нами и оформить заказ ]

Очень надеемся, что вам заходит такой лайф контент, прямиком из Китая 🇨🇳🤪

Пока мы тут, честно говоря, не хочется больше ничем делиться! Горим желанием показать больше жизни и работы с производствами 🫶🏻

Вот кстати небольшой кусочек, со дня, когда мы ездили в магазин к нашей милой китаянке, у которой шьем свои сумки. Тоже подарили подарки, поздравили с предстоящими праздниками и заодно… выбрали новую модель сумки! Такая классная 🥹  

[ послушайте тут подкаст почему важно поддерживать дружеские отношения с партнерами ] 

А на следующий день мы уехали в Круиз на огромном лайнере в Японию… рассказывать вам? 🔥

Для связи/консультации - @FarealBuyer

А вообще! Мы с командой на распутье 🤪 

Думаем каким контентом вас кормить… 

[ 1 ] Делиться лайфом пока мы тут, показывать больше внутрянки работы с Китаем 

[ 2 ] Или возвращать полезный контент - у нас накопилось много интересных мыслей про белую доставку, отзывов от клиентов, просчетов, где серый ввоз вышел дороже, чем белый ввоз и еще много-много всего!

Помогайте ⬇️

  
  
    562 viewsedited  15:50

ФЕЙЛЫ НА ПРОИЗВОДСТВЕ, КИТАЙСКИЕ КАНИКУЛЫ И АВТОЗАПЧАСТИ ПРЯМИКОМ ИЗ КИТАЯ! 

 Переносим все рабочие чаты в телеграмм 

 Автозапчасти в 5 раз дешевле, чем в России 

 Завод упаковал наши сумки в огромные пакеты…

 Подкаст: ошибки на производстве, которые стоили нам больших денег 

 Крайний момент, чтобы успеть оформить заказ перед каникулами 

 Производство сумок в Китае - выбрали новую модель 

 Мы с командой на распутье: помогите выбрать! 

Для связи/заказа - @FarealBuyer

Китай уже вовсю готовится отдыхать, а мы - наоборот! Трудимся для вас, друзья: выполняем просчеты, подбираем товары и решаем вопросы с грузами 🫶🏻

FAREAL CHINA желает всем хорошей и продуктивной недели!

Нас уже привезли на ужин 🥘 

Будем кушать ракушек, улиток, креветок и лягушеееек 🐸

  
  
    575 views13:23

Решили показать вам немного закулисья нашей ежедневной работы в Китае 

Приехали на завод нашей детской одежды - решать рабочие вопросы и выбирать весеннюю коллекцию 

Смотрите подборку! 

Там подробно рассказали о том, как мы выбираем модели, отсматриваем ткани, обсуждаем детали и принимаем решения, которые потом превращаются в готовый продукт 

И обязательно ждите завтра подкаст 🎙 Расскажу, почему так важно лично встречаться со своими заводами, зачем дарить подарки и как дружеский вайб и доверие реально влияют на качество, сроки и результат 

Для связи/консультации - @FarealBuyer

Ищем человека к нам команду 

Мы подумали, вдруг наш идеальный кандидат давно с нами тут, уже читает этот пост и просто ещё не знает, что мы его ищем 

Нам нужен очень ответственный человек, который будет гореть тем, что делает и будет вкладывать частичку своей любви в наше дело.

Если вам важно быть частью команды, развиваться, влиять на процессы и видеть реальный результат своей работы - нам точно по пути 

⚡️заполнить анкету тут⚡️

РАБОЧАЯ ПОЕЗДКА ПРЕВРАТИЛАСЬ В ВЕСЕЛЫЕ КАНИКУЛЫ 

Ребята! Обещала подкаст, ловите  рассказываю о том, почему нужно уважать партнеров и выстраивать с ними дружеские отношения, а не просто воспринимать Китай - как рабочую силу. 

0:18 - весь свой товар отшиваем на одном заводе 

0:47 - не было четкой цели встречаться с заводом 

1:08 - решили просто навестить и подарить подарки в честь китайского Нового Года 

1:39 - обсудили уйму рабочих вопросов и придумали пару лайфхаков 

2:50 - на обеде партнер сказал фразу, которая задела даже сердечко! 

3:27 - партнер пригласил на ужин дочку и жену, познакомил со всей семьей 

3:56 - китайцы это наши партнеры и друзья, а не просто рабочая сила 

4:15 - важно выстраивать дружеские отношения и думать не только о своих целях, но и уважать партнера 

4:37 - я работаю полностью без предоплаты и оплачиваю только тогда, когда товар уже готов 

Накидайте 🔥 и запишу еще подкаст про ошибки на производстве! 

#подкаст

Напоминаю про китайские праздники, заводы уже очень хотят в отпуск… 🥂🤶🏻 

Сделайте заказ как можно скорее, чтобы не остаться без товара на пару месяцев😰

  
  
    671 views10:41

Совсем скоро Китай встанет на СТОП! 

Уже в ближайшие недели Поднебесная погрузится в длительные праздничные каникулы 🇨🇳 

Производства, склады и логистика начнут останавливаться, а оформление грузов заметно замедлится.

У бизнеса нет каникул! Поэтому те, кто не успел подготовиться заранее, рискуют остаться без товара и с сорванными сроками.

Важные даты ⬇️

- мы принимаем заказы до 6 февраля
- склад работает до 10 февраля
- возобновление приёмку груза с 26 февраля

Поэтому поторопитесь 🩷 

Для связи - @FarealBuyer
❤‍🔥4❤3💯1
  
  
    753 views15:40

Пока мы в Китае - ловите ещё одну китайскую подборку 🇨🇳

Недавно в подкасте как раз рассказывала, почему с китайцами/партнёрами важно дружить, а не просто воспринимать их как рабочую силу.

Про доверие, уважение и тот самый человеческий контакт, который в Китае решает очень многое 

Еще в подкасте говорила, что наш партнёр повёз нас на крутое китайское шоу - это был отдельный вау-опыт! 

Если вдруг пропустили - обязательно послушайте подкаст, ссылку оставляю тут 🎧

И смотрите подборку 👀

На последнем фото, кстати, наш чудесный человек и партнёр Костя и его семья  Он познакомил нас со своей семьей, показал Китай с другой стороны и благодаря ему мы реально круто провели время!

А теперь вопрос к вам 

Как вы считаете - с партнёрами нужно дружить или лучше держать сугубо деловые отношения?

Очень интересно почитать ваше мнение 💬

КИТАЙСКИЙ НОВЫЙ ГОД УЖЕ НА НОСУ - действуйте как можно скорее!  🤫

➡️ 17 февраля – 3 марта: празднования Нового Года по лунному (китайскому) календарю. 

В этот период государство Китая объявляет длительные каникулы: фабрики, склады и логистические центры приостанавливают работу, таможня работает в замедленном режиме.

Сотрудники уезжают домой и производственные процессы фактически ПОЛНОСТЬЮ останавливаются.

⚠️ Важно учитывать ещё один момент: из-за высокого спроса на весенний сезон многие заводы уже набрали достаточное количество заказов и ставят производство «на стоп» уже сейчас, откладывая новые заявки на более поздние сроки.

👉 Чтобы успеть к весеннему сезону и не остаться без товара, закупки и логистику необходимо планировать заранее - уже сейчас.

Важная информация по срокам:
- заказы принимаем до 6 февраля
- склад работает до 10 февраля
- с 26 февраля склад возобновляет работу и снова принимает товар

Мы на связи - пишите! 🇨🇳 

Возьмем на себя полный цикл сопровождения: подбор и заказ товаров, организация доставки в Россию, контроль всех этапов движения груза 😇
❤4❤‍🔥2👌2
  
  
    658 views15:20

🇨🇳 КИТАЙСКАЯ ПОДБОРОЧКА 🇨🇳

Мы в Китае ✈️

И, честно, дни здесь пролетают на какой-то бешеной скорости.

Ездим по производствам, встречаемся с партнёрами, решаем рабочие вопросы, разбираем товар на складе, много общаемся, вкусно кушаем и параллельно просто кайфуем от процесса 😎

Сейчас мы реально в очень продуктивном режиме - делаем то, ради чего прилетели, и даже больше.

Но…

Если бы вы знали, что произошло в наш первый же день, когда мы поехали на завод 😅

Мы сами до сих пор вспоминаем это с улыбкой и смеемся с видео))

ПИЛИ С КИТАЙЦАМИ И ТУСИЛИ ДО УТРА В КЛУБЕ ✅

Переговоры пошли не по плану… 

Но, как оказалось, после такой «проверки на прочность» дела дальше пошли ещё лучше 

Сегодня снимаем много интересного на складе! Пишите, что вам интересно смотреть ⬇️ 

Сумасшедший лайф или что-то полезное 😁

А мы уже на заводе!
Ждите сегодня классный контент 🔥

Расскажем про работу с заводом и поделимся полезными секретами производства 🇨🇳
❤‍🔥5❤2💯2
  
  
    512 views09:22

УТИЛИЗАЦИЯ ОБРАЗЦОВ, ПЕРЕГОВОРЫ, КОТОРЫЕ ПРИВЕЛИ В КЛУБ И КИТАЙСКИЕ КАНИКУЛЫ 

 Заводы уже перестали принимать заказы

 Переговоры, заводы и белая доставка - делимся прямиком из Китая 

 Китай, подарки и работа на складе 

- кружок - 

 Статус октябрьских грузов 

- кружок - 

 Утилизация перед праздниками: проверьте свои образцы 

- кружок - 

 Не упустите весенний сезон: китайские каникулы почти начались

 Китай глазами предпринимателя! Рабочие моменты 

 Переговоры закончились водкой и клубом

Ребята! Осталось совсем немного времени, чтобы УСПЕТЬ оформить заказ - многие фабрики уже стоят в стопе, но часть ещё принимает заявки. 

Если хотите успеть к весеннему сезону и не остаться без товара, пишите нам прямо сейчас 

Поможем со всеми нюансами: от переговоров и логистики до подбора товара и сопровождения на всех этапах 

Для связи - @FarealBuyer

В этот непростой и стрессовый период нам было особенно важно поддержать нашу команду и просто дать возможность выдохнуть вместе❤️

Для меня так ценно, что все смогли вырваться, отложить свои планы, чтобы провести праздники вместе с командой. Из других городов и стран, впервые за последние два года мы собрались реально все вместе. Не в чатах и созвонах, а рядом, вживую🥹

Мы уехали за город и устроили настоящую перезагрузку. Были в бане - грелись, смеялись, отдыхали. Гуляли в лесу и даже забрели в сельскую церковь. Жарили шашлыки, много разговаривали, играли в настолки, как в детстве. Просто были вместе - в деревне, в спокойствии, без суеты. Ругала ребят, что работают даже в выходные, оплачивают доставку, отправляют грузы и ищут товары. Но приятно, как руководителю видеть, что глаза на работу горят у всех. 

Спасибо каждому, кто был рядом и сделал эту атмосферу такой живой и настоящей. С такой командой любые периоды переживаются легче 💪✨

Поздравляю всех с праздниками! Пусть впереди будет больше радостных дней, энергии и поводов улыбаться.

А завтра - снова в строю 💼
Отдохнувшие, заряженные и готовые к новым задачам 🚀

Мой завод уже все😱🥺

Хотели успеть с командой оформить еще небольшой заказ перед китайским Новым годом, но завод не берет новые заказы. Производство загружено. Теперь только в марте😬

Хорошо, что основную партию мы закупили в декабре. Но все равно не приятно. 

Напоминаю, что в этом году праздники выпали так, что, если не сделать заказ вовремя, то можно полностью пропустить весенний сезон и даже опоздать с летним. Держите руку на пульсе и успейте пополнить остатки, чтобы не остаться без товара❤️
❤6
  
  
    540 views07:36

Мы, кстати, сегодня вылетаем в Китай🇨🇳 

Нужно обсудить историю с застрявшими посылками октябрьскими, благо эпопея с Казахстаном закончилась. Будут важные переговоры с партнерами по белой доставке. Ну и встречи регулярные с заводами, которые делают товары для моего бренда. 

Будет много контента, сначала лайф, потому что в моменте делиться пользой сложно: ВПН, разница часовых поясов, насыщенность событий и встреч. Но затем будет польза, когда все мысли приведу в порядок.

Какая тема сейчас актуальнее для вас? Что снять/узнать/показать?❤️
🔥12❤‍🔥1💯1
  
  
    556 views07:41

Прямое включение из Китая 👀 

Первым делом приехали за подарочками для любимых китайцев❤️У нашего Кости в декабре родилась малютка дочка. Первый раз увидим😍


Закупаемся и на склад))) Кому снять видео обзор на его товар?

Пишите, ближайшие три дня будем тусить на складе. Много дел накопилось🙌

Октябрьские грузы моя личная боль💔

Ждем с менеджерами приходы ваших грузов, как своих. На этой неделе много с таможни выпустили. Ждем прибытия на ЮВ

Если вы ждете груз от октября, даю личный контакт Давида @buyer5star - выбьет из китайцев любую информацию, вместе отследит путь
❤‍🔥4❤3🔥2
  
  
    593 views14:59

Про образцы и уборку склада перед Новым годом🙌

Товары, которые лежат без дела по полгода будем утилизировать перед НГ. Склад завален. Пишите менеджеру обязательно, если образец старый нужен…

  
  
    607 views15:14

Всем в жизни оптимизма!😁
Вывод дня)))

Без этого я бы уже кукухой поехала) У меня огромная команда, которой я плачу зп независимо от того, есть ли товар в продаже на ВБ или нет. Комиссии, налоги, логистика. Хочется плакать и кого-то винить. Но нет, берем себя в руки и работаем. 

Три часа сегодня были на созвоне с финансистом, думали, как реализовывать свитера, которые пришли с задержкой, а сезон прошел)))
🔥9
  
  
    525 views13:03

У меня, кстати, периодами накрывает. Но я точно не из тех, кто сдается. Фейлы/провалы 2025 обсуждать по традиции будем?😁
❤12
  
  
    526 views13:05

А ВОТ И РАСПАКОВОЧКА ИЗ КИТАЯ 

Пришло много всего интересного, полезного и супер красивого…

В ящике был шикарный диван 🫵🏻 просто восторг! 

Ловите ссылки 

диван - [ https://qr.1688.com/s/2AyHxzcS ] 

детский стол и стул - [ https://qr.1688.com/s/PlnjW5jM ] 

🔥 - если хотите больше такого контента 

Мы вышли на работу и уже работаем в прежнем режиме 💪

Активно обрабатываем ваши заявки и запросы, ведь именно январь - очень загруженный месяц: нужно подготовить товары к весне, забронировать лучшие позиции и успеть всё привезти вовремя 🚢📦

Для связи и заказа - @FarealBuyer

Готовый результат 🫵🏻

Как вам?

Секретные фразы, после которых китайский поставщик решит стать щедрым 

Поделились с вами шаблонами ответов, которые поспособствуют снижению цены от китайца - шаблоны на картинках 

С вас 🔥 - если было полезно 

А если не хотите тратить время на переписку с поставщиками и думать, как выбить лучшую цену - мы всё возьмём на себя 

Сами поговорим, поторгуемся, найдем лучшего поставщика и выбьем выгодную цену. Вам останется только получить товар 

[ связь и запись на консультацию ]

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

Селлеры знают, а вот новички часто даже не догадываются 😎

Вы только посмотрите, насколько легко можно найти любой товар с WB на китайском маркетплейсе и при этом в несколько раз дешевле!

А если написать нам, то заказ из Китая станет еще проще: найдем для вас любой товар по запросу, проверим поставщика, упакуем и доставим в срок 

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/
✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer

Вот и подходит к концу ещё один год, который мы прожили вместе с вами 🫶🏻 Год был, так скажем, с характером 😁

Поделились с Вами нашими итогами года на картинках, но если убрать все цифры, то этот год, однозначно, был еще про поддержку, честность, ночные расчёты и срочные ответы, про мысли и переживания за каждый груз клиента, как за свой родной!

Спасибо, что были с нами.
Спасибо, что рекомендовали нас друзьям.
Спасибо, что оставались даже тогда, когда всё шло не идеально (а идеально, как мы знаем, бывает редко).

Мы сильно выросли как сервис, стали еще быстрее, слаженнее, внимательнее и спокойнее 😇

И все ради вас! Ради того, чтобы вам было проще и спокойнее работать с Китаем. 

За всё время Вас уже более 1000 и каждый из вас - часть нашей истории. С наступающим Новым годом, друзья 🎁 Пусть 2026 принесёт рост, спокойствие и уверенность в завтрашнем дне.

Мы всегда рядом! 🇨🇳

А тем временем, посылочки доходят до клиентов 🇨🇳

Для нас важно не просто отправить груз, а доставить его клиенту точно в срок и без повреждений 🔥

Мы всегда сопровождаем каждый заказ, остаёмся на связи и оперативно решаем все вопросы по доставке 🫶🏻

Спасибо за выбор нашей компании и доверие к нашей работе 🩷 перед Новым Годом хочется благодарить каждого бесконечно! 

[ режим работы тут ] 

Для связи - @FarealBuyer

#отзывы

А кто-то уже получает подарки с розыгрыша и ставит цели на 2026 год 🩷🫵🏻

Наши любимые клиенты! В тысячный раз спасибо вам за вас 🫶🏻

Для связи - @FarealBuyer

#отзывы
❤6❤‍🔥2🤝1
  
  
    479 views17:04

🔥 Нас хвалят и не просто так!

Делимся хорошими новостями по логистике:

 Сроки налажены через Уссурийск

Сейчас грузы стабильно приходят в диапазоне 25-40 дней и это с учётом зимы, снегопадов и Нового года - отличный результат.

 Все грузы с середины ноября идут без задержек

Более того - сегодня уже начали приходить отправки декабря! 

 По документам теперь всё прозрачно и понятно

Никакой путаницы больше нет.

Остался небольшой хвостик - есть ещё совсем немного грузов, застрявших с октября в Уссурийске ➡️ они доедут в праздники и на этом тема будет закрыта.

Дальше всё супер, работаем в штатном режиме 🔥

Спасибо за доверие и обратную связь - для нас это лучшая мотивация ❤️

Для связи - @FarealBuyer

Всех с праздником, дорогие друзья!🥰🫶🥂

Пусть 2026 год станет особенным для каждого из нас! Пролистайте свою галерею в телефоне, там только теплые и добрые моменты, которые мы фиксируем на память. Вспомните их. Пусть это будет то, за что мы будем благодарить 2025 год. А все плохое пусть уходит…

Всех люблю, ценю, благодарю! Невероятно счастлива, что вас в канале уже больше 5 тысяч. Дальше больше🔥💃

С Новым годом от FAREAL CHINA🇨🇳
❤10🥰3
  
  
    648 viewsedited  16:48

СЕКРЕТНЫЕ ИЕРОГЛИФЫ! 



Если вводить их в поиск — выдаются самые выгодные и скрытые предложения, которые обычному пользователю не показываются 

 хэштег поставили для удобного копирования иероглифов 

 #工厂直销 [ прямая продажа с фабрики - выдаст товары без накрутки ] 

 #清仓 - [ распродажа склада - это товары, которые фабрики срочно распродают, поэтому цена в 2/3 раза дешевле ]

 #尾货 - [ остатки партии - здесь попадаются вещи, по цене нижи стоимости - фабрики сливают остатки ] 

 #内购 - [ внутренние закупки - поиск выдает секретные цены для сотрудников, компаний и их друзей ]

🔥 - если хотите больше таких секретиков 

сайт: https://fareal-china.ru/
для связи/консультации: @FarealBuyer

КАК УСТРОЕН ПРОЦЕСС БЕЛОЙ ДОСТАВКИ ЧЕРЕЗ НАШУ КОМПАНИЮ 

Белая доставка - это не «просто привезти товар». Здесь важно понимать каждый этап: от заявки до получения груза.

 в этом видео мы подробно показали, что происходит после того, как вы оставляете заявку на сайте: какие вопросы мы задаём и зачем, какие данные необходимы для корректного расчёта, почему стоимость нельзя посчитать так же быстро, как про сером ввозе, и из каких этапов формируется весь процесс белой доставки.

Связаться с нами тут: @FarealBuyer


  


4:19

  
    Media is too big
    VIEW IN TELEGRAM

Всееех с наступившим Новым годом, друзья!🥳

У меня куча новостей. Во-первых, мы активно работаем с понедельника. Январь - важный месяц, нужно успеть закупиться, чтобы не остаться без товара на три месяца, пока Китай будет отмечать уже свой Новый год. 

Во-вторых, так как мы в России, впервые мы будем делать корпоратив для своих менеджеров по Китаю. Купили ребятам билеты в Москву и будем совсем скоро отмечать праздники вместе. Первые менеджеры уже начинают прибывать😁Мы не виделись в живую почти три года! 

Хочу оставить это важное событие тоже здесь, на канале. На память❤️

Ну и в-третьих, прибыл наш очень важный груз🥹

Весь год мы привозили тонны товаров себе и клиентам за 12-18 дней и в самый важный момент, под конец года наш груз тоже попал в волну жуткой задержки. Ждали смс о прибытии каждый день. По закону подлости он прибыл 1 января…😁

Ну и выдали нам его четвертого числа - в первый день работы южных ворот. Как думаете, что там?❤️

Вот такой вот выпускной на М2❤️

Спасибо за самый лучший тренинг в моей жизни. В последний день случился классный разбор моей жизни. С невероятными инсайтами и полезными штуками. Следующий год покажет, смогу ли я реализовать задуманное. Вот так все вместе вчера отмечали выпускной и день рождения https://t.me/petrosipovprivate 🫶

Забирайте скорее номерок в комментариях ⬇️

[ подробности про розыгрыш тут ]
❤2
  
  
    630 views18:03

«ВСЕ СТАЛО ЯСНО И ПОНЯТНО»

Ловите свежий отзыв после консультации! 

Результат, ради которого мы работаем: человек понимает, куда двигаться дальше и принимает решения уверенно 🇨🇳

- подробнее про консультацию тут -

Связь: @FarealBuyer

#отзывы
❤‍🔥5❤2💯2
  
  
    646 views14:25

Ребята! Еще можно успеть попасть на консультацию до Нового Года, чтобы в 2026 войти с четкими планом действий и стратегией развития бизнеса 💔

Мы знаем, насколько важно не только иметь идеи, но и чёткие шаги:

- понять, как выбрать правильных поставщиков
- оптимизировать логистику и растаможку
- рассчитать реальную прибыль
- избежать типичных ошибок, сэкономить время и деньги
- узнать все про белый ввоз и понять как перейти на него с серого ввоза без больших потерь 

На консультации мы разберём конкретно вашу ситуацию, лучшие схемы логистики, масштабирование закупок и нашумевший белый ввоз!

Не упустите шанс начать новый год подготовленным и уверенным 🇨🇳

[ для записи на консультацию ]
  
  Telegram
  
  FAREAL CHINA
  Привезем любой товар из Китая напрямую от производителя Пополняем Alipay💰https://t.me/farealmoney 🇨🇳Про Китай: https://t.me/farealchina

❤‍🔥5🤝4❤2
  
  
    681 viewsedited  14:55

Кто забирает?

[ подробности про розыгрыш тут ]

  
  
    657 views20:55

Осталось совсем чуть-чуть! Забирайте номерок ⬇️

[ подробности про розыгрыш тут ]
❤2
  
  
    603 views14:07

🎄 График работы FAREAL CHINA в новогодние праздники

Чтобы вам было удобно спланировать заказы и вопросы, публикуем наш график работы на праздники 

Как работаем:

наши менеджеры на связи до 30 декабря включительно

с 31 декабря по 4 января - новогодние каникулы 

5 января возобновляем общение с клиентами

с 12 января возвращаемся к основному рабочему графику и начинаем обработку новых заявок

10 февраля - крайний день отправления посылок с нашего склада перед китайским Новым Годом 

📦 Важная информация по складу:

Последняя отправка ваших заказов в этом году - 31 декабря. Чтобы всё прошло спокойно и без спешки, напишите нам заранее 

Обо всём позаботимся 

[ пост про работу китайских фабрик в праздники ] 

[ связаться с нами ]

Забирайте посылку ⬇️ 

[ подробности про розыгрыш тут ]
❤3
  
  
    520 views20:58

НОВОГОДНИЕ ПОДАРКИ, БЕЛАЯ ДОСТАВКА И ГРАФИК РАБОТЫ FAREAL CHINA 

 Лови удачу! Новогодний розыгрыш уже стартовал 

 Белая доставка выгоднее: показываем на примере посуды 

 Полный просчет белого ввоза 

 Самый лучший тренинг в жизни 

 «Все стало ясно и понятно»

 Последние места на консультацию перед Новым Годом

 График работы FAREAL CHINA в Новогодние праздники

До праздников осталось совсем немного времени 🎄

Самое время проверить, как будут работать фабрики и логистика в праздничный период - читайте тут.

Если планируете заказы или есть вопросы - пишите нам заранее, всё подскажем и поможем выстроить оптимальный вариант 📦

Всем хорошей и продуктивной недели 🖤

И напоминаем: уже на этой неделе заканчивается конкурс с летающими посылками, так что следите за публикациями и не пропустите свой шанс 🎁

[ для связи и заказа ]

Ловите скорее! 🇨🇳 

[ подробности про розыгрыш тут ]
❤3
  
  
    499 views07:23

Минутка мотивации и поддержки🫶

Как ваш настрой на 2026 год?🤪Селлеры сейчас переживают настоящие американские горки.

Мы авктивно готовимся: с командой по WB переделываем стратегию и коллекцию на весну/лето. С командой по Китаю бесконечно делаем просчеты в белую, работаем 24/7. Много везем, так как скоро китайский Новый год и нужно запастись товаром. Хотим, чтобы в следующем году наша экспертиза, помощь и поддержка облегчили для вас плавный переход. 
Страшно, но интересно. Нужно выходить из зоны комфорта, все самое крутое обычно там!
🔥4❤3
  
  
    511 views12:40

Уже почти финал 💔 ловите посылочку!

[ подробности про розыгрыш тут ]
❤2
  
  
    536 views17:50

Предпоследняя посылочка! Ловите номерок ⬇️

[ подробности про розыгрыш тут ]
❤2
  
  
    515 views07:41

Заказываете на китайских маркетплейсах? 🇨🇳

Тогда вам точно известна простая истина…

Один и тот же товар там представлен десятками, а иногда и сотнями продавцов.

Одному приходит качественная вещь, а другому - дешёвый ширпотреб 🥲

И самое обидное - цена может быть почти одинаковой.

Мы делимся с вами вновь секретными иероглифами-фильтрами, которые дадут вам лучшие варианты по вашему запросу на PINDUODUO  ⬇️

 ЗАБРАТЬ ИЕРОГЛИФЫ БЕСПЛАТНО 

Связаться с нами: @FarealBuyer

Ребята, последняя посылка! 📦 

Итоги розыгрыша подведем сегодня вечером в канале, огласим победителей 🩷 

[ подробности про розыгрыш тут ]

  
  
    504 views08:05

РЕЗУЛЬТАТЫ НОВОГОДНЕГО РОЗЫГРЫША 

Спасибо огромное всем за участие 

Мы старались сделать конкурс максимально простым и приятным - без лишних условий, чтобы не отнимать у вас много времени и просто порадовать как можно больше людей в преддверии Нового года 

- номерок 39: победитель - @Antyurin
- номерок 54: победитель - @valentina1188
- номерок 43: победитель - @ArishaDav
- номерок 5: победитель - @kaa1908
- номерок 66: победитель -  @kate_tsareva
- номерок 25: победитель - @plaksina_jul
- номерок 74: победитель - @kateantsiferova
- номерок 38: победитель - @Ayna1233
- номерок 36: победитель - @Dashaemel
- номерок 100: победитель -  @O_k_s_a_n_a0

С победителями в ближайшее время свяжется наш менеджер, уточнит данные и отправит приятные подарки 

Будем рады отзыву или распаковке! Мы старались 

Ещё раз поздравляем всех победителей 

А всем остальным - не расстраиваться: впереди вас ждёт ещё много розыгрышей, сюрпризов и приятных новостей!

Спасибо, что вы с нами, за вашу активность, тёплые слова и тотальное доверие 

С любовью, FAREAL CHINA 🇨🇳 

[ связаться с менеджером ]

«ДЕЛИТСЯ СЕКРЕТАМИ И ВСЕ ПОДСКАЗЫВАЕТ» 🔥

Отзывы про консультацию прилетают каждый день, будем постепенно делится! 

Если вы столкнулись с ситуацией, когда вопросов о белом ввозе становится всё больше, а достоверной и систематизированной информации в интернете по-прежнему крайне мало - не расстраивайтесь! 

Именно поэтому консультация must-have для тех, кто хочет:

 понять, как работает белая доставка
 выбрать лучший вариант ввоза под свою нишу
 избежать лишних расходов и ошибок
 не зависеть от посредников и слухов

Мы разбираем всё на конкретных примерах и расчётах, разжёвываем каждый шаг и даём ту информацию, которую невозможно найти в открытом доступе 

После консультации у вас исчезают сомнения и появляется чёткий план действий.

🇨🇳 СВЯЗЬ И ЗАПИСЬ 🇨🇳

#отзывы #белаядоставка

ОБРАЗЦЫ ИЗ КИТАЯ, ПЕЧАЛЬНОЕ СМС И БЕЛЫЙ ВВОЗ САМЫМИ ПРОСТЫМИ СЛОВАМИ 

 Как правильно возить образцы из Китая для сертификации: простая инструкция 

 Самый низкий курс на рынке можно найти тут 

 Силу дают не обстоятельства, а люди рядом 

 То самое смс, которое портит все настроение 

 Как устроен белый ввоз на практике 

 «Белый ввоз перестает дымит страшным после консультации»

Осталось совсем немного времени до китайских праздников, поэтому самое время задуматься о товарах и оформить заявку на нашем сайте: 

Сегодня выложим информацию с точными датами про китайский Новый Год 🧧 

сайт: https://fareal-china.ru/

КИТАЙСКИЙ НОВЫЙ ГОД: готовьтесь заранее 

Вопросы от клиентов поступают каждый день - разбираемся в грядущих праздниках 

В Китае один из ключевых праздников года отмечают дважды:

 31 декабря - 1 января: Новый год по международной традиции.
 17 февраля - 3 марта: празднования по лунному (китайском) календарю.

Именно второй период имеет стратегическое значение для бизнеса. 

 во время Китайского Нового года государство объявляет длительные каникулы: закрываются фабрики, склады, логистические центры, замедляется работа таможни. 

Большинство сотрудников уезжают домой, чтобы провести праздник с семьёй - это часть культурной традиции.

Что это означает для компаний, работающих с Китаем? 

 производственные сроки неизбежно увеличиваются
 отгрузки могут смещаться, а логистические цепочки - замедляться
 в период подготовки к праздникам спрос на перевозки растёт, а это приводит к локальным задержкам и перегрузкам доставки.

Поэтому крайне важно учитывать сезонность в планировании:
оформляйте закупки и бронируйте логистику заранее, чтобы избежать форс-мажоров и лишних расходов.

Мы всегда на связи и готовы взять на себя полный цикл сопровождения:
— подбор и заказ товаров
— организация доставки в Россию,
— контроль всех этапов движения груза.

[ ДЛЯ СВЯЗИ ]

Ребята, а вы задумывались, какие инструменты на самом деле помогают бухгалтеру работать быстрее и намного точнее? 📊

Наши партнёры раскрыли содержимое рабочей сумки эксперта и там обнаружился неожиданный предмет, который она реально использует в деле…

Участвуйте в очень интересном и любопытном розыгрыше, на кону классный 🎁

[ конкурс и подробности тут ]
❤5
  
  
    661 viewsedited  09:28

Ребята, все уже наверное слышали, что с 1 января 2026 года ставка НДС в России повышается с 20 % до 22 % 💯
⠀
И это, на самом деле, серьёзное изменение, которое затронет практически всех, кто работает на обычной системе налогообложения.

Если вы оформите поставку до конца этого года - сможете избежать новых 2-х процентных пунктов НДС.

Рост НДС неизбежно ударит по себестоимости товаров, особенно если вы работаете с большими объёмами. Выгоднее «захватить» старую ставку сейчас и заложить это преимущество в цену ⬇️

Для тех, кто продаёт более-менее массовые товары: чем меньше налоговая нагрузка на входе - тем больше конкурентное преимущество при ценообразовании на маркетплейсах или в рознице.

❗️Заложите в маржинальность новую реальность: даже если вы отгрузите до Нового года, будьте готовы, что дальнейшие закупки обойдутся дороже из-за НДС + возможной переоценки логистики и материалов.

Если вы сейчас ищете товары для дальнейшей перепродажи - лучше оформить закупку в белую до Нового Года. Это минимальный риск, лучший способ зафиксировать себестоимость и сохранить вашу маржу под возможное повышение расходов 🔥

[ для связи и заказа сюда ]

Сайт всегда можно найти в закрепленном сообщении по кнопке ⬆️
❤7❤‍🔥3💯2
  
  
    819 views15:49

Новость этого утра⚡️ 

Фуры на границе еще стоят, а 10 декабря уже наступило. У всех был вопрос, что делать? 

Вот и ответ на него. Сроки продлили, потому что все фуры проехать еще не успели. Конкретно наших на границе еще 5 фур из 120. Почти все клиенты получили свои грузы. Но соответсвенно 5 машин еще не доехали. Осталось буквально 10 человек, кто в ожидании. 

Обидно быть в конце очереди, но на скорость прохождения таможни повлиять невозможно, по датам приходит все абсолютно рандомно. Но главное судя по указу президента до Нового года все придет🥹💪
🔥7❤‍🔥2💯2❤1
  
  
    829 viewsedited  07:15

📰 НОВОСТИ С ТАМОЖНИ
Забайкальск / Маньчжурия 

На автомобильном пункте пропуска МАПП Забайкальск начали испытывать новую цифровую систему для водителей. 

С 3 декабря в пилотном режиме работает сервис, который позволяет отслеживать фактическое время прохождения таможенных процедур.

 водителю выдают электронный талон, где фиксируются номер машины и вид перевозимого груза.
⠀
 информация о состоянии очереди и вызове транспортных средств теперь выводится на крупные мониторы в зоне ожидания.
⠀
Интерфейс сервиса поддерживает три языка: русский, английский и китайский. Новая система должна обеспечить более точное понимание сроков доставки грузов 🇨🇳

Грузы ноября приходят, в среднем, за 30/35 дней. 

Будем держать вас в курсе, друзья! 

Для связи - @FarealBuyer

ДОКУМЕНТЫ ДЛЯ БЕЛОГО ВВОЗА: путь нашей белой доставки, сумма закупки и выбор документации 

0:01 - серия подкастов про белую продолжается!

0:15 - везу 2.000 штук товара в белую 

0:25 - сумма закупки 58.000¥

0:55 - список вопросов, на которые просто необходимо ответить для просчета 

1:45 - на каждый товар нужно делать отдельный документ

2:05 - сертификат за 200.000₽ или декларация за 80.000₽?

2:53 - что такое частичное обеление

3:40 - честный знак можно наклеить только в Китае

4:11 - наши фуры по белой доставке выезжают 3/4 раза в неделю

В следующем посте разберем подробно на какие виды товаров НЕ НУЖНЫ разрешительные документы 🪪

🔥 - если полезно и ждете больше контента про белую 

✍🏻 для связи и консультации - @FarealBuyer

#белаядоставка #подкаст
🔥12❤‍🔥4💯2
  
  
    793 viewsedited  14:33

В 2025 году многие селлеры столкнулись с серьезными трудностями❌

По статистике, в этом году количество продавцов на Wildberries впервые сократилось на 2%! Основные причины — рост комиссий и затрат на логистику, что значительно снижает маржинальность.

Что ждет нас в 2026 году⁉️
Ситуация будет непростой: слабые игроки уступят свои позиции более сильным конкурентам, и цифры провалов будут колоссальными!

Чтобы не стать частью этой печальной статистики и вырасти на ошибках других, регистрируйтесь на бесплатный 3-дневный онлайн-интенсив «Как вести бизнес на Wildberries в 2026 году».

Когда: 19-21 декабря в 16:00  
Вас ждут 3 дня практических знаний от ТОП-селлеров на темы:
• Как находить прибыльные товары в 2026 году.
• Стратегии ценообразования на будущий год.
• Как получать бесплатный трафик и выходить в ТОП несмотря на изменения.
• Эффективные рекламные стратегии для нового года.

🎁 Для всех участников — новогодние бонусы: таблицы по юнитке, чек-листы, видеоуроки и доступ к сервису аналитики для эффективных продаж!

Не упустите шанс изменить свою судьбу!  
🔗 РЕГИСТРИРУЙТЕСЬ НА ТОП-СОБЫТИЕ ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
❤6
  
  
    708 views09:48

КИТАЙСКИЕ КАНИКУЛЫ, ДОКУМЕНТЫ ДЛЯ БЕЛОГО ВВОЗА И ПРОЩАЛЬНЫЙ НДС 

 Китай уходит на каникулы - что будет с поставками?

 Последний шанс ухватить НДС 20% 

 Срочная новость: сроки на границе официально продлили 

 На таможне внедряют новые цифровые талоны 

 Подкаст: документы для белого ввоза

Эта неделя получилась максимально насыщенной и практичной 

Если вы работаете с Китаем или планируете поставки - сохраните посты и обязательно перечитайте их внимательно. 

Эти знания напрямую влияют на сроки, деньги и спокойствие бизнеса.

Планируйте заранее, задавайте вопросы в комментариях и не откладывайте решения «на потом» - сейчас самое время действовать🇨🇳

[ связь тут ]

* сайт по кнопке в закрепе

Новогодняя игра: «Прилетела посылка — лови номерок!» 

В честь Нового года в нашем канале запускается праздничная игра с подарками и удачей 

Несколько раз в неделю в канале будет появляться фото или видео падающей посылки 📦 На каждой посылке - номер (например, 347).

Правила простые:

Увидели посылку - пишите первым в комментариях:
«Забираю 347», «347»

Первый комментарий забирает номерок себе! Будьте внимательны, включайте уведомления о публикациях, посылки могут летать и в ночное время 

Победителями будут те, кто оставил первый комментарий и забрал себе номерок.

Победителей будет 10 🤩 а значит летающих посылок будет тоже 10.

Будьте внимательны: один участник может получить только 1 подарок

Если вы уже забрали номерок, пожалуйста, дайте возможность другим игрокам поучаствовать.
Если один и тот же человек первым оставил комментарий под несколькими посылками, засчитывается только первый номерок.

Во всех следующих посылках номер автоматически переходит следующему участнику, который написал комментарий после вас. Поэтому если вы уже увидели, что кто-то забрал номерок первым - все равно пишите комментарий 🫶🏻

[ для связи ]

А вот и первая прилетела! 🫵🏻
Кто забирает? 

[ подробности про розыгрыш тут ]

  
  
    714 views19:40

Еще одна посылочка! 
Забирайте ⬇️

[ подробности про розыгрыш тут ]

  
  
    647 views06:16

БЕЛАЯ ДОСТАВКА & СЕРЫЙ ВВОЗ

[ керамическая посуда ]

Ну вот и дождались 😁 Белая доставка победила!  🙌🏻

Делимся просчётом керамической посуды по серому ввозу, а детальный расчёт по белому ввозу приложили отдельным файлом ниже ⬇️

#белаядоставка

ИТОГО:
5.700 кг посуды с Китая 

[ 994.479₽ - серый ввоз ]

[ 921.377₽ - белый ввоз ] 

Белая доставка - это проще, чем кажется 📦

Не нужно думать, что белый ввоз - это сложно, дорого или где-то не для всех. 

На самом деле всё гораздо проще и доступнее 🩷

Мы каждый день доказываем клиентам, что в белую можно возить быстро, выгодно и максимально просто.

Прозрачные процедуры, официальная таможня, корректное оформление и никаких лишних рисков.

Если вы сомневаетесь или не знаете, с чего начать - пишите!

Мы сделаем точный просчёт, подскажем оптимальный вариант и покажем, что белый ввоз — это вполне реальное, рабочее и выгодное решение 📈

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer

#белаядоставка

Что происходит с очередями фур на границе с Казахстаном и что сказал президент 🇨🇳

Смотрели репортаж? Пишите в комментарии мнение ✍🏻

Простыми словами ⬇️

Президент прокомментировал историю с огромными пробками грузовиков на российско-казахстанской границе. 

Суть такая:

 Черный импорт массово идёт в Россию без документов и нормальной таможенной стоимости.

 Из-за этого бюджет страны теряет миллиарды рублей.

 Этот вопрос обсудили с президентом Казахстана - он в теме, проблем нет.

 Договорились: застрявшие фуры начнут пускать в Россию.

 Таможни двух стран решили, что сейчас машины будут пропускать по минимальной заявленной стоимости и с указанием конечного получателя. 

 С нового года при проверках будут требовать полный комплект документов. Если бумаг нет - разворачивать обратно не будут, но порядок ужесточат.

Переводим на простой человеческий язык 😛

Похоже, что сейчас «чёрный» импорт временно превращается в «серый» - минимальная стоимость + хоть какие-то данные о грузах. 

Полные «белые» документы пока не требуют, но с 2026 года начнут закручивать гайки.

Что думаете? Этого «серого» режима действительно хватит, пока все не перестроятся на нормальные документы? ⬇️

Что же будет с серым ввозом? 🫵🏻

Грузы, которые проезжают так же едут через таможню и с пакетом документов просто по заниженной инвойсовой стоимости 🇨🇳
❤6
  
  
    725 viewsedited  14:55

Цитата президента: «Пусть хоть что-то заплатят и проезжают».

Про ситуацию с грузами на границе с Казахстаном

Белая доставка становится АКТУАЛЬНА как никогда 😇

За последний месяц мы выполнили более 100 расчётов для клиентов и увидели, что по ряду товарных позиций удорожание при официальном ввозе составляет всего 5–10%, что не так критично как могло быть 🇨🇳
🔥8🥴2
  
  
    737 views14:55

Видео с пресс-конференции президента вышло, но вопросов меньше не стало 

Мы получили десятки сообщений от клиентов: «Что будет с серым ввозом?», «Какие решения по границам?», «Что теперь делать мелкому бизнесу?», «Что ждёт селлеров в конце 25 - начале 26 года?»

 Чтобы не гадать на слухах и догадках, мы записали подробный разбор с ответами на самые популярные вопросы.

Без лишней паники, без воды - только факты и реальные сценарии развития событий.

В видео мы разобрали:
 что конкретно изменится для рынка и когда
 решение по границам: как это затронет доставку
 как выжить и адаптироваться мелкому бизнесу
 какие шаги уже сейчас должны предпринять селлеры, чтобы «выжить»

Приятного просмотра!  Вопросам будем рады в комментариях. 

[ СВЯЗЬ И КОНСУЛЬТАЦИЯ ]

 сайт: https://fareal-china.ru/


  


9:50

  
    Media is too big
    VIEW IN TELEGRAM

СРАВНЕНИЕ ПРОСЧЕТОВ, УМНЫЕ КИТАЙСКИЕ МАРКЕТОЛОГИ И ЧЕРНЫЙ ИМПОРТ 

 Сравнение: серый ввоз vs белая доставка на примере компрессионных футболок

 Реальные цифры белого ввоза из Китая 

 Все о белой доставке собрано тут

 Как китайцы нас заставляют хотеть купить все? 

 Чёрный импорт «перекрасили» в серый: что это значит для поставщиков 

[ серый ввоз не исчезнет, но работать «по-старому» больше не получится ]

[ «пусть хоть что-то заплатят и проезжают» ]

[ белый ввоз выгоднее, чем кажется ]

 Разбор пресс-конференции президента: что меняется для доставок и бизнеса

На нашем сайте вы можете оставить заявку на просчёт и оформление: команда подготовит индивидуальное решение под ваш товар и формат ввоза, а также подскажет оптимальную схему с учётом сроков и бюджета 

 сайт: https://fareal-china.ru/

ОБРАЗЦЫ ИЗ КИТАЯ 

Недавно, выступая в эфире в роли спикера, мы пообещали поделиться полезной и понятной инструкцией о том, как правильно ввозить образцы товаров из Китая для сертификации 

Мы подготовили для вас пошаговый разбор двух рабочих схем, нюансы оформления и важные моменты, о которых часто забывают.

Листайте карточки, изучайте и пользуйтесь 

Если остались вопросы - пишите скорее в комментарии 

 сайт: https://fareal-china.ru/
 для связи/консультации - @FarealBuyer

Самый выгодный курс на сегодня только у FAREAL CHINA 👇🏻

1¥ 🇨🇳 = 11.55₽🔥

Меняем от 999¥

Для обмена и пополнения Alipay пишите — @FarealBuyer

*всегда уточняйте актуальность курса. возможны изменения в течение дня

А так же напоминаем, что наша компания оказывает услугу по ДОСТАВКЕ ТОВАРОВ БЕЗ ВЫКУПА 📦, подробнее — @FarealBuyer

  
  
    775 views08:09

Ребята, вы это видели? 🔥 

Курс юаня сейчас на рекордно низком уровне! Такое бывает крайне редко 😁 самое время ловить выгодный курс и оформлять заказы 🇨🇳
❤‍🔥7🔥3💯3
  
  
    733 views08:09

Несмотря на поток грустных новостей вокруг - задержки на границе, очередные «сюрпризы» по комиссиям, неожиданные сложности с фабриками - всё-таки есть то, что пробивает настоящий лучик света в наших буднях 

 иногда достаточно одного сообщения от клиента, чтобы понять: всё, что мы делаем, не зря. 

И пока есть клиенты, которые доверяют нам свои заказы и ценят нашу работу - в сердцах будет свет, а в процессах - движение вперёд!

Берегите себя  А мы продолжим делать всё возможное, чтобы таких лучиков света становилось больше!

Есть смс, которые ну оооочень ждешь. Например от Шабона о прибытии груза на Южные ворота, но вместо него получаешь это…💁‍♀️

Такое доброе утро😁
А вы уже заплатили налоги?

  
  
    844 views07:53

Белый ввоз - это не сложно. Сложно - разбираться в нем самостоятельно 😁

Если вы давно думали перейти на белую доставку, но все еще путаетесь в документах, условиях и вариантах - ждем на консультацию 🔥

🇨🇳 в видео мы подробно показали, как проходит консультация: какие вопросы она закрывает, как на практике устроен белый ввоз и какие решения принимаются на каждом этапе. 

Всё - на реальных, живых просчётах наших клиентов, чтобы вы видели не только теорию, а рабочие схемы и реальные цифры.

[ ЗАПИСАТЬСЯ ]

- тут обязательно смотрите видео-инструкцию про белый ввоз -

#белаядоставка


  


1:40

  
    Media is too big
    VIEW IN TELEGRAM

ДЕТСКАЯ ОДЕЖДА В КИТАЕ МОЖЕТ ВЫГЛЯДЕТЬ ТАК 🔥

И стоить в 5-7 раз дешевле, чем в России, представляете?

В Китае сотни фабрик с современным производством, где умеют шить трендово, аккуратно и оперативно по запросу клиента.

Мы поможем найти тех, кто делает стильно, надёжно и по выгодным условиям без лишних рисков 🧨

* контакты фабрик с видео в нашей закрытой базе поставщиков 

[ связь и консультация ]

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

#база

СУЕТА, СЕКРЕТЫ БЕЛОЙ ДОСТАВКИ И ДЕТСКАЯ ОДЕЖДА ОТ 500₽! 

 Время навести суету! 

 Важная информация про китайские праздники 

 Белая доставка простыми словами: стоимость, процесс и маленькие секреты 

 Запись прямого эфира про белый ввоз + секретный бонус 

 «Стоило ждать такую красоту!»

 Детская одежда от 500₽

Всем желаем продуктивной недели! 

Верьте в себя, не сдавайтесь и помните - мы на то и предприниматели, чтобы что-то предпринимать! 

Заходите на наш сайт и изучайте информацию, там много всего полезного: https://fareal-china.ru/

[ СВЯЗЬ И ЗАПИСЬ НА КОНСУЛЬТАЦИЮ ]

СЕРЫЙ ВВОЗ & БЕЛАЯ ДОСТАВКА

[ компрессионные футболки ]

Полный просчет белой доставки с смотрите в файле ниже ⬇️ 

#белаядоставка

ИТОГО:
4.000 шт футболок с Китая 

[ 791.150₽ - серый ввоз ]

[ 860.120₽ - белый ввоз ]

Иногда чуть дороже — значит гораздо надёжнее 🫶🏻

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

✍🏻 для связи/консультации - @FarealBuyer

#белаядоставка

ПАК ПО БЕЛОЙ ДОСТАВКЕ: выгода, сравнение просчетов и полный пакет документов! 📄

Собрали для вас посты, в которых много полезной информации про белую доставку — простыми словами, без сложных терминов и воды.

✔️ Запись прямого эфира про белый ввоз 

✔️ Белый ввоз: как это работает на самом деле и как устроен процесс 

✔️ Документы для легальной доставки, выгодные категории товара и нюансы 

✔️ Белая доставка по шагам 

✔️ Какие товары выгодно возить в белую

✔️ Опыт первой поставки: отзыв клиента 

✔️ Консультация, после которой все понятно

✔️ Белый ввоз: все тонкости и нюансы 

[ 1-ая часть ] 

[ 1-ая часть ] 

✔️ Серый ввоз & Белая доставка: бижутерия 

 [1-ая часть ]

 [2-ая часть ] 

✔️ Серый ввоз & Белая доставка: футболки 

 [ 1-ая часть ]

 [2-ая часть ] 

✔️ Серый ввоз & Белая доставка: керамическая посуда 

[ 1-ая часть ]

[ 2-ая часть ]

✔️ Серый ввоз & Белая доставка: кардиганы 

[ 1-ая часть ]

[ 2-ая часть ] 

Если вы сомневаетесь или не знаете, с чего начать - пишите!

Мы сделаем точный просчёт, подскажем оптимальный вариант и покажем, что белый ввоз — это вполне реальное, рабочее и выгодное решение 📈 

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

#белаядоставка
❤‍🔥12💯3😘3👍1
  
  
    1.33K viewsedited  12:49

Ребята! Записываю подкаст 🧨 а это подборочка фото к нему. Как думаете, про что буду вещать? 

Голосуйте ниже ⬇️

ПОДКАСТ: как работают китайские маркетологи? 🇨🇳

0:09 - неожиданное посещение китайского ТЦ

0:48 - привычнее заказывать на 1688 и TaoBao

1:04 - внимание привлек один магазин 

1:32 - хотелось скупить все

1:45 - а ведь по факту это стоит в 5 раз дешевле 

2:13 -  направление, которое никогда не позволит обеднеть

2:35 - разница ощущается всегда

3:15 - за это готовы платить дороже

3:39 - вкладывать больше смысла в любое дело

Вот такая история настоящей любви к своему делу! Покупатели всегда это чувствуют 💔 Поэтому так важно вкладывать в своё творение душу и частичку сердца.

🔥 - если хотите больше таких историй

Для связи/заказа - @FarealBuyer
🔥8❤‍🔥3😘3
  
  
    785 views16:43

🎄 Новый год уже на пороге, и вместе с ним приходит извечный вопрос:
чем удивить близких, кроме привычных носков, геля для душа и полотенца? 😀

Мы собрали для вас подборку стильных и необычных подарков с POIZON 

Выглядят оригинально, стоят заметно дешевле, чем на мп в России, а некоторые позиции и вовсе невозможно найти!

Вы можете порадовать друзей и семью реально классными подарками по адекватным ценам или же рассмотреть эти товары как идеи для выхода на маркетплейсы — пока конкуренты гонятся за стандартом, вы будете предлагать что-то особенное 🤑

[ ночник ]
[ шортики ]
[ чайная пара ]
[ салфетница ]
[ постельное белье ]
[ полка для вина ]
[ подставка под очки ]
[ часы ]
[ коврик в ванную ]
[ набор для алкоголя ]
[ комплект ваз ]
[ набор бокалов ]
[ кардиган ]
[ свеча-ночник ]
[ чайный набор ]

А мы всегда тут! Готовы помочь, подсказать, оформить и доставить по лучшим тарифам поторопитесь, осталось всего несколько дней, чтобы успеть заказать и получить товар до нового года! 

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

ВАУ-ВАУ-ВАУ 

От всей души делимся с вами фабрикой по производству новогоднего декора и украшений 

Огромный выбор: новогодние венки, веточки, елочные игрушки, звезды, статуэтки и еще много всего интересного! 

- контакт на последней фотокарточке -

Заказывайте сейчас - новогодний boom уже стартовал 

Самые роскошные позиции всегда разлетаются молниеносно. Если вы хотите встретить Новый год в окружении уюта и красоты, успеть заказать подарки близким и закупить товар на мп - лучше не откладывать на потом!

Для связи/заказа - @FarealBuyer

🔥 - если хотите видеть больше такого контента 

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

#чтокупить

ИДЕИ ДЛЯ МАРКЕТПЛЕЙСОВ, НЕОБЫЧНЫЕ ЁЛКИ И БОЛЬШАЯ ПАРТИЯ ГРУЗОВ! 

 Что продавать к Новому Году на маркетплейсах, кроме ёлок и гирлянд? 

 Самая большая распродажа от FAREAL CHINA 

 Необычные ёлки из Китая, которые точно удивят 

 Грузы из Казахстана приходят один за одним! 

 Почему грузы через Уссурийск идут дольше: честное объяснение 

 Приход на Южные Ворота

 15 оригинальных подарков с POIZON с ссылками 

 Контакты шикарной новогодней фабрики 



Ребята, у нас появился сайт! Там можно найти наш полный перечень услуг, онлайн-калькулятор расчета, отзывы клиентов и многое другое! Его всегда можно оперативно найти в шапке профиля и внизу публикаций 

 САЙТ

Да-да… Наводить суету, искать лучших поставщиков, рулить продажами и стремиться к прибыли каждый месяц!

И пути назад нет

🇨🇳 Важная информация о праздниках в Китае!

Каждый год Китай уходит на длительные новогодние каникулы - Праздник Весны (Китайский Новый год). В этот период фабрики и склады работают в ограниченном режиме или полностью приостанавливают работу.

Чтобы вы ничего не пропустили и вовремя смогли оформить закупки, фиксируем важные даты:

 До 10 января — фабрики принимают последние производственные заказы.
Если нужно что-то изготовить - самое время оформить заявку.

 До 20 января — можно оформить покупку товаров из наличия. После этой даты поставщики уходят на отдых.

Когда же Китай вновь вернется к работе?

Большинство фабрик и поставщиков возвращаются только в марте. Пока они «раскачаются», пока начнут отгрузки, пока пройдёт доставка - получим мы свои товары примерно в апреле. 

Если вы планируете продажи на весну - закупаться нужно сейчас.
Весенний сезон короткий, но очень прибыльный. Если не оформить заказы до праздников, есть риск получить товар уже после окончания сезона. Или в самый разгар 

📦 Ну а мы всегда рядом! Поможем с закупкой, поиском поставщика, оформлением поставки в белую и документацией. 

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

[ для связи и консультации ]

Белая доставка - тема, о которой сейчас говорят все. 

 кто-то уже возит «в белую», кто-то только присматривается, но все задают один вопрос: 
с чего начать? 

На карточках выше для вас  короткий и честный разбор. Разобрали как выбрать тип контракта, какие документы нужны, в каких случаях белый  ввоз выгоден и что делать, если товар уже лежит на складе 

Всё просто, по делу и с реальными нюансами из нашего опыта.

А если остались вопросы - вы всегда можете обратиться к нам за консультацией и поддержкой 

И у нас появился сайт! На нем вы найдете много полезной информации, калькулятор расчета, отзывы и полный перечень услуг 

✍🏻 сайт: https://fareal-china.ru/

СВЯЗЬ И КОНСУЛЬТАЦИЯ 

#белаядоставка

🫶Спасибо всем, кто присоединился к нашему эфиру по белой доставке для маркетплейсов

Вы были невероятно активны, задали массу важных вопросов и сделали эфир максимально полезным!

Для тех, кто не смог присутствовать, публикуем запись эфира — смотрите в удобное время и не пропустите ключевые инсайты 😎

И ловите приятный бонус -  по промокоду МБМ — скидка 20% на консультацию Юлии по белому ввозу из стран ЕАЭС. 

Пишите в бот https://t.me/mbm_help_bot

На ней Юлия разберет индивидуально ваш случай и даст персональные рекомендации 🙌
1❤10
  
  
    846 views08:35

Нет ничего приятнее, чем видеть счастливых клиентов! 

Вот такой тёплый отзыв мы получили после доставки груза из Казахстана 

#отзывы

