😭upd. А все уже... 2 часа были доступны данные после новости и пропали.
Будем надеятся что просто решили поправить колонку с затратами.

В кампаниях СРС снова доступна статистика по кластерам в кластеризаторе mkeeper (Без Джема)

Теперь вы можете оценивать эффективность кампаний СРС в сравнении с СРМ.

Как посмотреть?
Чтобы увидеть данные по кластерам, просто выключите фильтр по ТПК (Топ поисковых кластеров).

Что отображается:
✅ Количество показов
✅ Клики
✅ CTR
✅ Сумма затрат
✅ Расчетный СРМ

⚠️ Важные нюансы:
❌ Заказы и корзины по кластерам не отображаются
❌ Управление кластерами по-прежнему недоступно.

Смотрите, анализируйте, пока это снова не скрыли. ВБ может убрать эту возможность в любой момент 👀

upd. Нюансики подъехали) ВБ выдал затраты за показы, сделаем корректировки для корректного расчета СРМ

Дубль 2) Статистика по кластерам в кампаниях с оплаткой за клик появилась уже официально. 

Видимо из-за этого в статистике показы с кликами у многих стали одинаковые и CTR 100%
🙈20🔥6
  
  
    8.73K views13:40

А знаете какой нюанс статистики по кластерам в СРС?)

Там нет количества показов🤣
Соответственно мы не можем посчитать CTR по кластеру и расчетный СРМ чтобы сравнить, а что нам выгоднее СРС или СРМ. 

А раньше эти данные были...
1😁50🤔6👍5🔥2❤1
  
  
    8.76K views09:27

Нормально так минимальные ставочки изменились)

С сегодняшнего дня ВБ начал коэффициенты для минимальных ставок вводить

Вот файл с коэффициентами для единой ставки 
Вот для ручной ставки
😡42🤝21❤6🙏2😭1
  
  
    10.7K views10:30

🚀 Продавайте больше — финансируйтесь быстрее!

Ставка переплаты от 14,05 % за год, сумма до 200 млн ₽ и отсрочка до 6 месяцев.

🔥 Ваши продажи + наше финансирование = взлет бизнеса!
✅ Проценты только на остаток, досрочное погашение без штрафов
✅ Решение за 1-2 дня, независимо от города
✅ Конкурентный ВЭД

💥 Дайте вашему бизнесу мощный старт уже сегодня!

Оставить заявку здесь

Реклама. ПАО АКБ "Металлинвестбанк". ИНН 7709138570
Erid:  2W5zFJq2rFj
👎6❤4🔥1
  
  
    8.28K views15:01

СРС не подходит, если у Вас есть бренд

Поговорил сегодня с коллегами из управляющей компании, которые ведут рекламные кабинеты и активно используют СРС. 

Главный «ред флаг» для СРС - это наличие узнаваемого бренда.

Логика простая: если бренд известный или его активно продвигают, доля брендовых запросов становится значительной. Проблема в том, что в СРС вы не можете их исключить. Вы платите дважды:
1. Сначала вы вложились в узнаваемость.
2. Потом вы платите за клик человека, который и так бы вас нашел.

В ручной ставке или в единой такой беды нет - там легко исключаются эти запросы, хоть и после набора 100 показов, экономя бюджет.

С появлением статистики кликов по кластерам это стало наглядно и можно подсчитать избыточный расход, который фактически увеличивает СРО по другим кластерам. 
Это можно оценить даже до запуска рекламы посмотрев через Джем сколько идет переходов по брендовым запросам и сколько вы будете на них тратить.

В остальном, пока СРС довольны, там коэффициентов на минималку пока не ввели)

Будем надеяться, что появится функционал исключения ключей и в СРС. Подобное мы проходили еще в Авторекламе, только тогда через SEO оптимизацию приходилось это решать
❤28👍16
  
  
    10K views13:14

ВБ начал опять показывать остатки

А ставки, ставки рекламные откроете?

upd. Остатки не совсем точные, но лимит сильно увеличили, если раньше было около 50, то сейчас 1195. А это значит, что сервисы могут как раньше оценить выручку  90+% карточек конкурентов на вб

ВБ начали тестировать обобщенную рекламную статистику по карточке товара, которая группирует данные по всем рекламным кампаниям, в которых участвует данная карточка.

Наверное, завтра это публично анонсируют на КИТ. (Там в кабинете еще есть интересные новинки, выложу, если завтра про них не расскажут).

Мы начинали делать аналогичный раздел, даже назвали так же, но пошли по пути создания терминала продвижения. Проведу как-нибудь эфир с демонстрацией.
🔥23❤14👍9
  
  
    8.52K viewsedited  11:45

А это считается отменой СПП?)

Можно наверно и в ФАС уже отчитаться, что "СПП у нас больше нет"!

Помниться с Рекламой так же было, взяли и переименовали в Продвижение
😁120🤣35🔥15👍6❤1
  
  
    8.78K views13:41

Ну что, ждём новое приложение для поставщиков с ИИ помощником и ИИ примерку косметики

С 1 октября ИУ не будет

Вступает в силу закон о платформенной экономике, регулирующий правила работы маркетплейсов и агрегаторов, сервисы доставок, операторов различных бирж и других платформ

Короче отдельный добровольно-принудительный хаб, где состоят все большие компании, типа Авито, Циан, Касперский, Яндекс, Озон, ВБ и многие другие 

Ты туда либо вступаешь, либо лишаешься всех налоговых плюшек

По закону все услуги должны быть доступны на равных условиях 

ИУ или ИКУ: в том виде как сейчас больше не будет, в чат входит ретро бонус 
От базовой комиссии -7%
Не предполагается бесплатная логистика, хранение, нет условий по ДРР, думают ищут решение как обосновать
Закрытие по полгода

Ребята консультировались аж с ФАС, чтобы не нарушить закон
 
Но есть лазейка:
Кто подписался на год-два ИУ или до 1 октября сможет пролонгироваться, закон не действует на всё, что было до него

Хотя потом уже пох будет, продадутся втб и будет кэшбек от банка, к гадалке не ходи
😁43❤16👍11😨5
  
  
    6.74K views12:21

📉 Ну что, ожидаем просадку в трафике…

Wildberries и Ozon обновили мобильные приложения. Теперь они перестали работать при включенном VPN.

А это получается что все ссылки и диплинки во внешней рекламе сейчас в пустоту начали вести…
В основные соц сети (тг, ютуб, инста) сейчас без впн же не попасть

Ждём теперь, чтобы хоть в белые списки вб побыстрее вернули, а то 8 апреля вб выкинули из белых списков, как раз за работу с VPN и заказы из некоторых регионов сильно просели.
😐66❤18👎2
  
  
    10.1K viewsedited  10:20

Со вчерашнего дня стала некорректно отображаться статистика в ТПК (Топ поисковых кластеров) скорее всего ВБ пересчитывает статистику корзин и заказов. 

Фактически показы есть, просто они не отображаются.
Имейте это ввиду при чистке кампаний.
👍20❤1
  
  
    6.86K views07:42

Тут сейчас что-то странное происходило с топ поисковых кластеров, внезапно все кластера стали доступны для управления хотя показов по ним еще небыло 100, потом все исключения пропали…

Сейчас вроде все восстановилось, но есть смысл сходить и перепроверить ваши рекламные кампании.
👍18❤8🔥1
  
  
    7.07K views11:28

Опять остатки скрыли…
🤬74🤣25👍13😭13👎4🌚2❤1
  
  
    7.4K views18:19

В новой оферте добавили правило о добросовестном использовании кабинета WB Продвижение.

Заметили, что некоторые продавцы используют технические уязвимости кабинета продвижения с недобросовестными целями. Поэтому мы прописали в пункте 15.7.4: если обнаружим, что продавец совершает какие-то действия, чтобы намеренно использовать технические уязвимости портала, то примем ответные меры. Например, ограничим размер максимальной ставки или приостановим доступ к кабинету продвижения на срок до 30 дней. Предупредим заранее перед тем, как применить эти меры.

Нововведение не затронет добросовестных продавцов, которые грамотно используют инструменты продвижения. Обычные действия при создании кампаний принципиально отличаются от поведения, которое подпадает под новое правило. Система нацелена исключительно на выявление недобросовестных действий.


Я это читаю так: 
Да, мы не можем пофиксить все баги, поэтому решили переложить ответственность на пользователей...
💯81😁46👀16❤12
  
  
    7.4K views14:17

В рекомендациях по ставкам для кластеров запросов теперь отображаются позиции, а не охваты

ВБ пошел на поводу у селлеров и изменил охваты на позиции

Алгоритм расчёта рекомендуемой ставки анализирует ставки конкурентов в каждом кластере. Затем определяет оптимальную ставку для разных диапазонов позиций: 1–2, 3–10 или 11–34.

А как же персонализированнная выдача?))

Потестируем конечно, на сколько адекватно ставка будет соответствовать фактической позиции для Мск для авторизованного пользователя с отключенными перс факторами. Но на первый взгляд инструмент выглядит не плохо, может экономить время для подбора нужной ставки.
❤32👍6👌2🤩1
  
  
    5.06K views10:50

Ну что, нас немного можно поздравить! 🎉

mkeeper официально стал зарегистрированным товарным знаком. Свидетельство №1209652 на руках.

Это значит, что теперь мы защищены от подражателей и недобросовестных конкурентов. А главное - мы можем смелее развивать узнаваемость бренда, не оглядываясь по сторонам.

Задача оказалась нетривиальной, на которую ушло больше 6 месяцев, хотя обычно на это можно потратить больше года - нужно было готовить множество документов, пройти несколько этапов проверки и даже готовить обоснованное суждение для Роспатента с разбором семантических, фонетических и смысловых критериев.

Отдельное спасибо хочу сказать Федеральному патентному бюро «Железно» - без них бы мы столько нервов сохранить не смогли 😅
2🔥141❤30👍19🏆7🎉6🤝2🤮1
  
  
    3.61K viewsedited  07:59

🚀 Продавайте больше — финансируйтесь быстрее!

Ставка переплаты от 14,05 % за год, сумма до 200 млн ₽ и отсрочка до 6 месяцев.

🔥 Ваши продажи + наше финансирование = взлет бизнеса!
✅ Проценты только на остаток, досрочное погашение без штрафов
✅ Решение за 1-2 дня, независимо от города
✅ Конкурентный ВЭД

💥 Дайте вашему бизнесу мощный старт уже сегодня!

Оставить заявку здесь

Реклама. ПАО АКБ "Металлинвестбанк". ИНН 7709138570
Erid: 2W5zFJDicBB
👎7🤮5🔥4❤1🥱1
  
  
    2.8K views15:04

Только начали обсуждать в чате, что со скрытием остатков и превращением в тыкву сервисов аналитики, у крупных поставщиков появилась проблема оценивать долю рынка и следить за лидерами в нишах и сравнивать себя с ними. Общий рост/просадка или кто-то не дорабатывает. И что ВБ не дает сейчас никаких инструментов решать данную проблему даже с Джемом, как прилетела новость, про тестирование расширенной воронки продаж. 

Там новые показатели добавились в этапах воронки, новые бенчмарки для сравнения воронки, но самое главное для себя отметил - это виджет "Продавцы в предмете". 
Хоть и только 3 поставщика, но уже хоть что-то. Посмотрим как дальше это будут развивать

P.S. "Выглядит безопасно"
❤46😁24👍11🤣4🤮3💔1
  
  
    14.6K viewsedited  14:40

Посчитал чужие деньги))

Собрал статистику по вб за 2025 год

Оборот ВБ за 2025 год составил 7,1 трлн 
В 2024 году оборот у них был 4,1 трлн рост 73%

Квартиру за 11 млн купленную на ВБ что-то я не нашел
По автомобилям тоже какая-то странная ситуация, заказы есть, а выкупов 0.7% (Да да, меньше 1% выкуп)
Оказывается ВБ еще и Золотыми слитками торгует, я вот карточку на площадке найти не смог, если видели скиньте посмотреть.
637 тыс пластиковых карт ВБ банка через ПВЗ доставили

Средний процент выкупа по площадке 71%
Средний чек 1619 руб

Вот таблица с данными по всем категориям и предметам: 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/16LtA3M-gYaDtj3SXTd9rd-3Mxmpv1xBFxelhOK5tq0M/edit?gid=1914303592#gid=1914303592
Почему-то в гугл диске категории не разворачиваются, скачивайте файл, там все раскрывается

Можете проанализировать по своим и смежным категориям, как менялся процент выкупа в течении года и как менялся средний чек после повышения комиссий (где-то рос, а где-то наоборот падал…)

Делитесь в комментариях кто что интересного найдет
4🔥86👍22❤19
  
  
    15.2K viewsedited  09:17

В дополнение к предыдущему посту.

т.к. джемовский анализ ниш у ВБ появился в середине 24 года, сравнить на нормализованных данных полностью 2024 и 2025 год не представляется возможным.

Поэтому прикладываю сравнение 4 квартала 2024 и 4 квартала 2025 года.

Видно какие категории выросли, а какие наоборот провалились.
За счет чего ВБ растет. Как влияет средний чек и процент выкупа.

Категория Одежда в сумме заказов сильно зеленая, но в сумме выкупов красная - за счет падения процента выкупа.

Скачивайте файл, смотрите, анализируйте, может быть найдете что-то интересное куда сходить и что проанализировать.

P.S. На основании этих данных рост год к году у ВБ уже не 70%, а только 30%, что кажется более реальным и похожим на правду. Посмотрим какие данные будут озвучены официально.
2❤52🔥28👍16💯3🤝3
  
  
    18.6K views14:05

ВБ начал переводить старые автоматические кампании с блоком "Поисковые фразы" на новый "Топ поисковых кластеров". Уходит эпоха минусации чего угодно из арк, главное не больше 1000)

Обязательно перепроверьте за ВБ, все ли кластеры из исключений остались отключенными.
1👍43❤16🤬10😢6🤝4🤯1
  
  
    20.1K views09:48

ВБ что-то обновляет в рекламном кабинете, панель mkeeper пропала внутри рекламной кампании, уже восстанавливаем
1🙏69❤‍🔥17🤬11👌6❤5
  
  
    15.4K views15:23

А что опять произошло??? Почему опять вся выдача в рекламе?

Видимо все по классике:
1. Уменьшаем количество рекламных мест
2. Повышаем ставки чтобы компенсировать потери в рекламной выручке
3. Увеличиваем количество рекламы

Повторяем цикл


Проверьте свои рекламные кампании, вероятно ставку можно уменьшить чтобы занять необходимые позиции

ВБшечка собралась спрашивать у покупателей, почему они не покупают то что искали)

Параметры на которые смотрит вб при построении выдачи: цена, срок доставки и товарное разнообразие. Видимо не все так радужно с персонализацией
1❤43👍33😁22🔥13🌚1
  
  
    12.9K views07:01

Пару дней во многих рекламных кампаниях перестал скачиваться файл с расширенной статистикой (ВБ что-то делает), оттуда берутся данные по кликам и показам по всем фразам, даже если по ним нет 100 показов и используются для кластеризатора.

В новом обновлении сделали что если за 20 секунд не удалось получить полную статистики по фразам, то кластеризатор открывается с данными из Топ поисковых кластеров и Джема. В большинстве случаев этого достаточно для минусации кластеров и корректировки ставок.

Для ручного обновления плагина вот инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06

И заходите на эфир в 13.00 (пост выше), там я затрону тему ограничений от вб и как минимизировать их в своей работе
🔥30❤9👍3👎1🤮1
  
  
    13.5K views08:00

В разделе статистика по дням начали выводить отдельно корзины и заказы по рекламируемому товару и отдельно ассоциированные конверсии.

Ассоциированные конверсии - Другие товары, которые были куплены после перехода покупателем на карточку продвигаемых в кампании товаров. Причем это не только карточки из склейки, но и карточки со страницы поставщика.

Именно с этим было связано вчерашнее задвоение строк в статистике по дням. И графики вб в виде расчески)

Расшифровка корзин и заказов по зонам показа пока так и не сходится с итогами по дню, видимо вбшники еще не дошли до этого… надеемся и верим!)
👍84❤‍🔥11❤8🔥8🎉1
  
  
    11.1K views09:19

Про СРС 
(CPC = Cost per Click - модель оплаты за клик)

На прошлой неделе ВБ объявил, что оплата за клик теперь доступна для всех поставщиков и категорий. Вместе с этой новостью ВБ взял и запретил получать статистику по топу поисковых кластеров. Для тех кто не знал, в mkeeper с декабря в кластеризаторе отображалась эта статистика, не смотря на то что в самом рекламном кабинете ее было не видно, т.е. можно было смотреть по каким фразам были показы, клики и самое главное расчетный СРМ!!!
Спрятав эти данные ВБ усложнил оценку эффективности и я не вижу ни одной объективной причины зачем это нужно было делать. Эти данные у вб есть и они их уже умеют собирать и собирают, но видимо им выгодно их не показывать поставщикам. 

За 2 месяца удалось более-менее проанализировать как фактически работает кампания CPC и где она может быть эффективнее СРМ.

Немного вводных:
• СРС работает только в поиске и каталоге, не работает в полках!
• Клик засчитывается при переходе в карточку, добавление в корзину, быстрый просмотр (не путать со свайпом!), добавление в избранное/отложенное
• Мы не можем исключать нерелевантные кластеры и теперь еще не видим по ним информацию.
• Базовую стоимость клика можно указать с копейками

Как устроен сам алгоритм:
ВБ для работы всей своей системы нормализует данные и переводит ставку СРС в СРМ для каждого кластера по формуле:

📌 CPM = CPC × CTR × 1000

Причем если данных по СTR еще нет ВБ «опирается на прогноз конверсии» (берет средний CTR по кластеру)
Алгоритм CPC регулярно обновляет данные для прогноза конверсионности товара, учитывая изменение его цены, обновление контента карточки. т.е. при каждой смене цены, SEO и инфографики происходит пересчет СРМ и по идее история CTR не должна учитываться, а вот как часто вб делает пересчет СРМ замерить не успели(

По итогу WB автоматически настраивает разную CPM для разных кластеров на основе их CTR. Это стоит учитывать когда вы будете сравнивать эффективность СРС и Единой ставки по минималке.

По прежнему считаю что этот тип кампаний ВБ сделал для поставщиков у которых обширная матрица товаров или нет менеджеров которые занимаются рекламой. Чтобы уменьшить им время на настройку рекламы отрезав верхний уровень воронки.
Да, в большинстве случаев ручная ставка с точечной настройкой кластеров и СРМ по ним по эффективности обгонит СРС, но сколько ручных манипуляций придется для этого сделать…

В каких же случаях есть смысл использовать СРС?

📍Если у вашей карточки есть сильно высокочастотные ключи - ключи с миллионной частотностью. Те ключи которые в ручной кампании просто сливают бюджет тысячами, но из-за низкого CTR не окупаются и вы их исключаете. За счет фиксированной стоимости клика хоть и при низком CTR мы получаем низкий СРМ (смотри формулу) и во многих случаях он сильно ниже минимального СРМ в ручной кампании и даже ниже минимального СРМ в единой кампании.  
📍В новинках! Там где ВБ еще не знает CTR по кластерам по вашей карточки и для рассчета использует средние CTR по категории. 
📍Вы сами селлер и настраиваете рекламу «набегами» или у вас большая матрица товаров или и вы физически не успеваете настраивать рекламу на каждый артикул. В таком случае СРС будет не самым эффективным, но более понятным и быстрым инструментом для селлера. Посчитали по юнит экономике стоимость клика для нескольких сценариев по маржинальности: базовый-оптимальный СРС, пессимистичный-максимальный СРС, оптимистичный-минимальный СРС и балансируете объемом трафика с помощью базовой стоимости клика повышая и понижая его.
1❤62🔥27👍12
  
  
    10.6K viewsedited  13:57

"Бесплатная версия отчёта «Поисковые запросы: ваши товары» доступна некоторым продавцам"

Я аж чуть не поперхнулся от такого пуша... подумал "ВБ, неужели, что случилось?"

Но ВБ в своем репертуаре:
Обратите внимание, в бесплатной версии нет расширенных показателей, данных по поисковым запросам и вкладки «По запросам» — они по-прежнему остаются доступными только по подписке «Джем».

Толку от этой "бесплатной" версии ровно ноль, Разве что вы хотитет посмотреть на красную плашку что товар не в акции или конструктор тарифов не подключен
🤣39😁27👏3🙊1
  
  
    7.91K viewsedited  14:32

Мне тут из вб написали, есть шанс что стату по кластерам в СРС вернут)

Данные по кластерам запросов в CPC никогда не были доступны официально — через личный кабинет продавца или WB API. Информация, которая ранее могла быть доступна через сторонние инструменты, собиралась неофициальными методами, что не гарантировало ее точность и создавало дополнительную нагрузку на систему.

В настоящий момент мы работаем над возможностью предоставления данных по кластерам запросов в CPC официальным путем. Это позволит получать корректные показатели напрямую от платформы, безопасно и стабильно.

Поддержим лайкосиком, специалисты вб увидят, вдохновятся и оперативно добавят стату по кластерам!
1👍339❤73🔥30😁3
  
  
    11.3K viewsedited  16:09

Могут быть нестабильные показы

ВБ в рекламных кампаниях начал показывать сообщение о «конфликтах кампаний»

❗️Пугаться не стоит

Официальная позиция вб по прежнему: «Если для одного товара запустить несколько кампаний, товар будет продвигаться в той, где сможет занять позицию выше. В этом случае показы могут быть нестабильными или их не будет совсем.»

На практике  все по прежнему: по каждой зоне/кластеру работает та кампания где ставка получается выше.
👍40❤14👎2🔥1
  
  
    13.6K views14:57

ВБ внезапно скрыл информацию по ассоциированным конверсиям по дням, так же внезапно как и добавил ее) 
Из-за этого в статистике по дням были пустые затраты.

Видимо произошел рассинхрон у разработчиков: внутрянку обновили, а интерфейсы с графиками не успели и пришлось откатывать как было.

Ну что же, жили как-то с общим количеством заказов и корзин, еще потерпим…

Обновление с исправлением уже доступно. Для ручного обновления вот инструкция https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
1❤34👍1🤝1
  
  
    12.2K views07:39

Очередное скрытие данных😭

В июле прошлого года, когда ВБ обновил раздел с частотностью поисковых запросов, он отключил старый раздел с 1 млн популярных запросов. https://t.me/mkeeper/531 Но нам дали отсрочку - старый раздел снова открыли и мы продолжали спокойно получать данные.

Но, похоже, вечеринка окончена. 🚫

С 5 марта этот самый «старый» сервер с данными перестал отвечать. А вместе с ним ушла частотность артикульных запросов! - та самая, которая показывала, сколько раз именно ваш (или конкурентный) артикул искали в поиске.

Чем это нам аукается?
1️⃣ Разделы с внешним трафиком, где мы показывали количество и динамику артикульных запросов (и в поиске, и в карточке), теперь заморожены. Обновлений больше не будет.
2️⃣ Оценка конкурентов по внешнему трафику в мониторинге полок так же становится не актуальным

В ближайшее время эти разделы придется скрыть, если они не начнут обновляться.

P.S. Ребята из Wildberries (если вы это читаете) 👋 Мы скучаем по тому серверу. Включите его обратно, а? Эти данные реально были нужны для работы.
❤57😭34🤯9🗿1
  
  
    13.1K views07:59

Логистика, обратная логистика, срок вывода денег, коэффициент в минимальных ставках рекламы….

Можно было комиссии замораживать вообще на вечно, а не на пол года.

Введите еще базовую стоимость за показ карточки, чего мелочиться.

У меня пятница, у вб 13, готовились наверно...
🤬172💯28👍24❤12🤯7😱5🔥3
  
  
    12.8K viewsedited  17:54

Там ВБ нам готовит возможность смотреть историю изменений в рекламных кампаниях и уже тестирует на группе избранных.
Можете тоже потестировать, включите для этого настройку в профиле mkeeper Включить "Историю изменений РК"

После этого в рекламных кампаниях появится новый раздел "Изменения"

Можно отслеживать что и когда поменялось, отображаются в том числе и изменения через АПИ токен. Очень не хватает еще имени пользователя или названия АПИ токена, чтобы понимать КТО это сделал!
1❤46🔥35
  
  
    11.1K viewsedited  11:01

У кого обновился рекламный кабинет на топ поисковых кластеров, но фразы набравшие 100 показов так и не появляются в нем:

Можно отключать кластеры через кластеризатор mkeeper начиная с версии 1.22.89 необходимо подключение АПИ токена (статистика, аналитика, продвижение) в разделе «Профиль»

Важно! Кластеры набравшие менее 100 показов исключить не удастся!!!
❤42👍22🌚5😇1
  
  
    13.6K viewsedited  15:15

Обновленный рекламный кабинет. 
Информация на 05.11.2025

Как понять что кабинет обновился:
В рекламных кампаниях пропал блок «Поисковые фразы» и под карточкой товара появился «Топ поисковых кластеров» (ТПК)
Именно это считается обновленным кабинетом, обновленный список кампаний - это фигня, там просто визуал немного поменяло.


В обновленных кабинетах изменена сама суть работы с исключениями. 
Исключения работают по кластерам которые набрали более 100 показов с момента создания рекламной кампании. 

Сейчас фактически есть 3 разных настоек кампаний:

 1. Ручная ставка - работает по ТПК. Можно исключать фразы через кластеризатор mkeeper и изменения будут отражаться ТПК. Дополнительные данные и возможность изменять ставку сразу в кластеризаторе появится сегодня/завтра.
 2. Единая ставка созданная после 24 сентября - работает по ТПК и так же через кластеризатор как и в ручной.
 3. Единая ставка созданная до 24 сентября - работает по старым поисковым фразам в них соответственно можно исключать фразы до 100 показов. (невозможна настройка из рекламного кабинета вб) В новой версии 1.22.91 мы вернули старый кластеризатор для таких кампаний. Это скорее всего временно и такие кампании также скоро будут работать по ТПК
2❤41👌13🔥5🤮4👍2
  
  
    14.4K views09:13

Немного актуальных новостей за сегодня:

И это не про изменение порога НДС до 20 млн)

Про рекламные кампании для тех кого перевели на обновленный рекламный кабинет с ТПК (Топ поисковых кластеров)
1. У старых кампаний с единой ставкой созданные до 24 сентября ВБ вернул старый механизм с поисковыми фразами. Такие кампании сейчас уже не создаются. Нз известно это временно или ВБ их так и оставит с таким функционалом. Кажется их стоит беречь) 
2. Исключенные фразы в рекламных кампаниях добавили в ТПК даже если у них меньше 100 показов их соответственно стало возможным включать / выключать и устанавливать индивидуальную ставку в ручных кампаниях.
👍75🔥23❤15
  
  
    13.9K views14:34

С 14 ноября ВБ в ручной ставке в зону показа «Поиск» добавляет автоматом рекламу в каталоге.

Расписано все как обычно, что это благо для поставщика.

Вопрос: А мы сможем через Топ поисковых кластеров (ТПК) исключить каталоги в которых мы не хотим продвигаться? Даже после набора 100 показов?
1👎59🤬50❤11🤮5🤔4😢4👍1🔥1
  
  
    14.8K views08:35

Думаю все замечали что в какие-то дни резко заказы хоп и куда-то пропадают. Я анализируя такие ситуации все время объяснял себе «Человеческим фактором» ну просто сегодня люди не покупают… Хотя в других нишах все нормально.

А в последнее время все чаще ИУшники делятся что ВБ им гарантирует! объем трафика или нахождение в ТОПе. Вытаскивать у ИУшников подробновсти и уточнения - тот еще квест, штраф за разглашение же)

А тут Евгения Соколова из Хогвартс еще пишет такое:
Чего ни один менеджер по продвижению ВБ не расскажет - в январе маркетплейсы ждет лютая просадка по трафику, его дадут не всем.
Да, трафиком менеджеры могут управлять вручную и раздавать кабинетам по договоренности.
Будьте готовы к скудному январю
https://t.me/marketplace_hogwarts/4505

И все логично складывается по местам: менеджеры вб могут вручную управлять ранжированием на площадке. Если это действительно так, то получается нет смысла выяснять почему карточка по фбс и без отзывов стоит в топе выдачи. И соответственно нет смысла пытаться ее обогнать - вы ее не обгоните.
Да когда трафика много - его хватит и вам, а когда его мало, как в январе, он уйдет тому кому его гарантировали.

У меня нет достоверной информации так это или не так. А вот все Женины инсайды подтверждались…
4🤯152❤47🤬32💯20😢7🤨7👍3🙈2🔥1
  
  
    16.1K views10:20

Как меня ВБ побрил) 

Я часто слышу от селлеров жалобы: «В отзывах постоянно пишут, заказала по одной цене пришло дороже»

Честно, я был уверен, что покупатели что-то путают. 
Возможно забыли, возможно у них цена с вб кошельком, а деньги списались с карты и пр.

Мы с клубом ТОП48  решили выяснить в чем же дело, начали экспериментировать и отловили ситуацию когда вб действительно списывает больше заявленного.

Все этапы:
Заказал я товар и начал фиксировать цену на всех этапах и скидки вб кошелька.

Товар успешно приехал на ПВЗ. На этом этапе все цены сходятся с изначальными, Скрин 1.

Я предварительно пополнил вб кошелек, чтобы небыло никаких нюансов.

❗️И заказал бесплатную доставку курьером. (В этом суть)

Для заказа курьером товар нужно оплатить.
На форме оплаты все цены так же совпадают с изначальными Скрин 2

НО я нажимаю «Оплатить 1674», а с вб кошелька списывается 1781 руб. Скрин 3

P.S. Если бы это не был эксперимент и я бы это заметил на реальной покупке, я бы пошел ставить единицу и писать негативный отзыв «Заказал по одной цене, а мне пришло дороже» и вернул бы товар. А селлер пусть за логистику платит и думает почему процент выкупа начал падать

Основатель mkeeper
2🤬162😨37👍35❤18🔥10💯5😁3🤔3
  
  
    15.2K viewsedited  13:28

Со вчерашнего вечера количество заказов в воронке продаж зависло, не паникуем)

Но пост про то, что в mkeeper вновь заработали мониторинги полок🔥
1🔥120👍14❤12🤣9
  
  
    15.3K views07:34

Проблема в одном конкретном зеленом расширении, если у вас меню портала поставщика из странных английских фраз, то просто отключите его пока они не исправят ошибку и не обновят свой плагин
1😁59❤44👍20🙏6💯2👎1🐳1
  
  
    16.4K views09:29

ВБ снизил отображение предельного остатка на складе/размере до 55 шт. (было 100)

Сейчас получается процент товаров по которым можно считать примерные продажи резко снизился (По информации от сервисов аналитики остаток до 100 был у ~70% товаров)
😢63🤬38🤮10❤6🤯4👍3👀3🤝2😁1
  
  
    12.4K views06:25

1 карточка - 1 рекламная кампания

Это золотое правило в настройке рекламы на вб с появления рекламного кабинета и оно возникло не просто так.
Раньше мы могли управлять фразами и ставкой только для всей кампании в целом.

Как же это правило соотносится с текущими реалиями нового рекламного кабината, ведь вб сделал возможным управлять и ставкой и кластерами для каждой карточки?

А все так же! 

Расширенная статистика от вб идет в целом по кампании без разбивки по артикулам!
И если у нас несколько карточек в кампании мы не сможем точно подсчитать затраты по кластерам, не можем увидеть фразы и их показатели по которым не открутилось 100 показов и которые не попали в ТПК.

Поэтому я по прежнему не рекомендую запускать несколько карточек в одной кампании.
💯91👍30❤13🔥3
  
  
    10.9K views13:21

Как сейчас дешево запустить полки?
Такой вопрос и производные от него сейчас чаще всего задают в комментариях, давайте разбираться:

У нас сейчас фактически есть три разных вида кампаний:

1. Ручная ставка с ТПК
2. Единая ставка с ТПК
3. Единая ставка старая с поисковыми фразами.

Есть еще СРС, но про нее отдельно напишу.

Хоть вб и не рекомендует запускать несколько кампаний на одну карточку и пересекать зоны показов - это пока работает! И сочетая их между собой можно выстраивать различные стратегии.

Самых оптимальных ставок, не эффективных, а именно оптимальных т.е. не перегревать ставку там где это не нужно, на сегодняшний день можно добиться связкой из двух рекламных кампаний:

Старая единая, где остался блок «Поисковые фразы» + Новая ручная с ТПК.


——
Рассмотрим на примере:
Категория: Игрушки (для своей категории минимальные смотреть тут)
Минимальная единая ставка = 70
Минимальная ручная ставка: поиск и каталог = 220
Минимальная ручная ставка: рекомендации = 90

📍Полки:
Если я хочу запустить ставку выше 90, то тут все просто новая ручная с зоной показа «Рекомендации», можно даже в отдельной рекламной кампании чтобы проще было смотреть статистику
Если ставку для полок от 70 до 90, то старая единая. А в ручной рекомендации обязательно выключены! + в старой единой можно пока исключать фразы не дожидаясь 100 показов

📍Поиск:
Тут достаточно много вариаций. 

Можем просто старую единую запустить, хоть по минималке (только не понятно зачем) и как раньше исключать не нужные кластеры. А можем запустить вместе с ручной.

Базовая настройка: В ручной ставке делаем базовую ставку на минималку 220, а в единой старой ставка например 120 (главное меньше чем в ручной) (Базовая ставка - это ставка по которой будут откручиваться все кластеры по которым ранжируется карточка) нам необходимо дождаться когда кластер наберет 100 показов и попадет в Топ Поисковых Кластеров ТПК, после чего он станет доступен для управления, мы сможем либо поднять ставку, чтобы поднять позицию до желаемой, либо отключить кластер. Отключенный кластер при этом начнет работать из старой единой со ставкой 120. Если хотим чтобы и в единой реклама по этому кластеру не крутилась, то исключаем его и в единой

В старой единой ставке мы можем исключать фразы до достижения 100 показов.
Но поднимая ставку в старой единой мы поднимаем ее на все кластера разом и на полки.

Идея следующая: На необходимые кластеры мы точечно устанавливаем нужную ставку, а когда органические позиции вырастут и минимальная ставка ручной станет избыточна мы можем отключить этот кластер и фактически снизить ставку до ставки из единой старой

Стоит помнить что реклама в выдаче (хоть по кластеру, хоть по полке) откручивается из активной кампании которая подходит под эту выдачу где ставка выше!

В дополнение к предыдущему посту

Старые единые ставки - это бывшие автоматические кампании которые созданы ориентировочно до 20 сентября.

Отличительная их особенность - это блок «Поисковые запросы» вместо «Топ поисковых кластеров»

Создать такие кампании сейчас нельзя, можно пользоваться только созданными ранее.

❗️И если у вас нет такой кампании с нужной карточкой, можно воспользоваться какой-то другой и заменить в ней карточку товара, только следите за датами в статистике
❤42🔥32👍7
  
  
    14.3K views09:14

Готовлюсь к интенсиву, решил попробовать сделать упор на более практические вещи и рассказать про актуальные стратегии продвижения через внутреннюю рекламу.

Разбираю сейчас все старые стратегии которые знал и накладываю их на новые реалии ВБ, и как раз в чат прилетел отличный вопрос:
...В обновленном кабинете я правильно понимаю, что из связок осталось только это и логика не поменялась
1. Срс+РП в РС (для популярного товара или с маленькой емкостью)
2. РП в РС + Поиск по мин ставке в ЕС (для базового товара)
3. ЕС (собрать охват)
4. В РС РП и Поиск (для старта и плохо конвертируемого)
Вопрос отличный, потому что он вроде как учитывает в себе все возможные связки внутренней рекламы (кроме Медиа и вайбс), но не учитывает как раз реалии обновления ВБ
то что выдача состоит на 40%+ из органики и в наши связки нужно обязательно закладывать отключение рекламы. А так же то что смена связки теперь фактически тоже стоит денег из-за невозможности исключать кластер до набора им 100 показов.

Вообщем я к чему: в среду 26 ноября стартует интенсив, буду там выступать с Артемом Успенским (Аналитик на Миллиард) и Павлом Михайловым (SEOREMICA)

Моя тема: Тренды продвижения и рекламы на ВБ, актуальные стратегии продвижения.
Активно готовлюсь, можете даже написать вопросы которые хотели бы чтобы я подсветил

26-28 ноября в 16:00 мск

Регистрация на интенсив:
👉ССЫЛКА НА РЕГИСТРАЦИЮ
❤45👍14🔥12
  
  
    12.7K views11:50

О чем на самом деле спорят банки и маркетплейсы 

Я думаю, все уже видели или даже наблюдают за нарастающим противостоянием банков и маркетплейсов. В публичном поле - разговоры о недоплаченных налогах, недобросовестной конкуренции и несправедливом отношении к поставщикам.

Многие поставщики даже обрадовались: "Ага, сейчас дадут этим ВБ и ОЗОНу прикурить большие дяденьки! Сейчас им атата, а нам СПП уберут и комиссию снизят, и заживем как в старые добрые…"

Изменения, конечно, будут - шума слишком много, - но нам не вернут условия 2022 года, даже в мвидео)

Настоящая причина - борьба за финансовый поток.
Банки очень озаботились тем, что от них утекают транзакции. Раньше на эквайринге с покупок на маркетплейсах они делали до 100% маржи. А теперь? Фактически 0%.
Что случилось? Паттерн поведения покупателей изменился кардинально. Люди больше не привязывают карту к площадке. Они видят скидку 7% за оплату вб кошельком и конечно же создают его себе (многие даже не знают, что это счет в банке), переводят туда деньги через СБП и оплачивают покупки картой ВБ-Банка. Банк-эквайер исчезает из цепочки. Точнее он не исчезает, а становится самим вб.

Банки бы с радостью сделали то же самое, но не могут.
Представьте:
 • Условный ВТБ на всех терминалах "Пятерочки" и "Магнита" пишет: "Оплачивая картой ВТБ - кешбек 5%".
 • Или Сбер на всех своих терминалах: "Плати Улыбкой со скидкой 5%".

Как быстро клиенты начнут мигрировать между банками? Вернее, заведут по карте каждого банка и станут гонять деньги по СБП в нужный момент.

Почему это невозможно? Потому что комиссия эквайринга - условно 2%. И скидку больше этой суммы банк сделать не может. А маркетплейс - может. Потому что свою "скидку"  вб кошелька он формирует не из собственной маржи эквайринга, а за счет комиссии поставщика.

Банки же проворачивают такие схемы при продаже авто, ипотечных страховках и пр., там где могут. ЦБ - что за двойные стандарты?) Там тоже недобросовестность, хочу платить наличкой или вб кошельком и чтобы цена не менялась)

Вывод:
Именно за эквайринг - тот самый общий пул трнзакционных доходов, который формируется из наших с вами затрат - и идет основная борьба. 

На СПП и уж тем более на селлеров банкам, по большому счету, плевать. Это битва титанов за контроль над платежом.
❤101👍71💯53🔥16⚡4🤔3👎2
  
  
    16.3K viewsedited  07:57

При изменении базовой ставки слетают все изменненные ставки на всех кластерах, аккуратнее

UPD. Вб оперативно починили, но кто сегодня ставку менял, перепроверьте
1😭53🤣25🤝14❤12💯5🤬4🤯1
  
  
    18K viewsedited  15:57

Маленькое, но очень полезное улучшение для менеджеров у которых много кабинетов под управлением.

Добавили в mkeeper переключение между кабинетами не переходя в кабинет поставщика, а сразу в рекламном кабинете.
🔥286❤56👍35🙏4👏2😁1
  
  
    13.5K viewsedited  11:20

С прошлой недели заметил что-то странное происходит с частотностью - в течении дня частотность изменяется за уже прошедшие периоды.

Спросил у поддержки в чем дело, сначала запросили видео или скриншоты, отправил, так они запросили полноэкранные, чтобы время было видно, хотя на скринах и так все понятно, что данные меняются.

Для себя решил больше не общаться с вб через поддержку, боюсь не выдержу и нахамлю им.

Толи они там что-то сломали, толи статистику пытаются накручивать. Меня в этой связи больше интересует вопрос: А рекламные показы за прошлые периоды тоже вместе с частотностью увеличиваются за прошедшие дни?

Еще заметил аномальный рост частотности запросов ничем не обоснованный, но в этом стоит разбираться и искать логику если цифры скакать не будут
1😁46💯33❤13🤔8👍6😢6🤣2
  
  
    10.1K views08:58

На следующей неделе начну рассказывать что мы интересного сделали в mkeeper для настройки рекламы, а пока расскажу что делает вб:

Преследование ставки - биддер от вб который помогает управлять ставками.

ВБ начал тестировать автобиддер в рекламном кабинете вб продвижение

Пока тестируется 5 стратегий:
От 3 стратегии с удержанием Топ-ставки  похоже отказались
"strategy-1": "Держим конкурентную ставку",
"strategy-2": "Держим ставку лидера",
"strategy-4": "Выбран охват: ~50–60%",
"strategy-5": "Выбран охват: ~61–75%",
"strategy-6": "Выбран охват: ~76–100%"
Под конкурентной ставкой они понимают ТОП32, Ставка лидера - ТОП10, Топ-ставка - ТОП2

Охватные модели выглядят интересно, можно будет пытаться пылесосить весь трафик для своих топовых карточек.

В настройках помимо стратегии будет задаваться максимальная ставка, но у этой максимальной ставки будет минимальный порог) ниже которого вб не даст запустить биддер.

Пока для меня остается открытым вопрос будут ли они кластера сами исключать? Будем наблюдать

Из интересного еще появится статистика по каждому кластеру: Конкурентная ставка, Ставка лидеров и топ ставка. Ставка будет для одного усредненного дня недели. Не идеал, но уже лучше, можно будет быстрее подбирать ставку под позицию.
1🤯41🔥31❤20👍10
  
  
    15.2K views10:48

Профиль покупателя - все(

ВБ окончательно скрыл id покуптелей из раздела вопросы и отзывы. Определить какие еще отзывы и вопросы писал покупатель даже по историческим данным больше не возможно(
😭97😱23🗿21🤬8👍6❤3👾3❤‍🔥1
  
  
    10.9K views10:49

Вб добавил возможность указывать себестомость для расчета юнит-экономики.

Ожидаемо, странно что это только на премиальном джемовском тарифе.

И есть несколько мнений по этому поводу:

1. Нужно всем указывать себестоимость, чтобы вб увидело что мы ничего не зарабатываем, сжалилось над нами и снизило комиссию, ну или на худой конец СПП приподняла

2. Никакой дополнительной информации вб давать нельзя, вб увидит что мы еще что-то зарабатываем и опять поднимет комиссии

Из обоих мнений конечно вытекает стратегия что нужно всем внести завышенную себестоимость в вб)

Только я считаю что вб нафиг не упала наша себестоимость) Если бы я хотел понять сколько зарабатывают селлеры, отправил бы менеджеров на интервью с селлерами, чтобы понять структуру расходов и понимать экономику по категории. В каких-то категориях можно просто автоматом товары на 1688 сопоставлять и прочие способы как понять экономику. Я как 1Сник прекрасно понимаю все сложности расчета себестоиомости и уверен что поставь 10 селлеров и все под себестомостью будут понимать разное и считать ее соответственно по разному. И эти понятные только им цифры они будут мне в систему вводить))
❤30👍19😁6👎2💯2
  
  
    13.2K views09:44

В кабинете WB Продвижение появилась статистика конкурентов

Обновление уже доступно некоторым пользователям, у остальных появится в ближайшее время.

Как найти:
1. Настройки кампании → «Ставки по товарам» → Добавить товар (если ещё нет).
2. В столбце «Конкурентная ставка» — значок графика.

Что увидите: Средние значения за сутки (бюджет, показы и клики).

👌Конкурентная ставка: рассчитывается по ставкам других продавцов на похожие товары с аналогичной стоимостью.
👌Ставка лидеров: рассчитывается по ставкам других продавцов, чьи товары занимают лидирующие позиции среди похожих.
2👍30🤣25❤17🤔11❤‍🔥6🤝2👎1
  
  
    13.8K views15:33

И ни слова про конкурентов со схожими органическими позициями, а именно от органической позиции и ставки зависит какое место вы займете в аукционе.

А еще вопрос, а сколько из этих примерных показов карточка получила бы, если вообще рекламу не запускать? 

Сейчас половина рекламных карточек тупо сливают бюджет, потому что их позиция просто становится рекламной без поднятия в выдаче…

А эта «Конкурентная ставка» для поиска или полок? А для какой фразы?)))

Кажется что эта «статистика» создана совершенно не для того чтобы помочь селлеру определиться со ставкой, а для каких-то других целей…

P.S. Но выглядит безопасно (с)
2💯101👍31😁15😢14❤11👎1
  
  
    14K viewsedited  15:44

Цены для неавторизованных пользователей вернули, график цен вернули,

Осталось вернуть:
- Реальная выдача для неавторизованных
- Ставки
- Остатки
3🤣153👍52🔥17😁9❤4🙏2👎1🤯1
  
  
    11K views07:59

Попытка №2)
Пользователям, у которых пропала панель mkeeper из рекламных кампаний, либо показываются кривые данные по заказам в воронке, либо позиция «Не определено»,  необходимо обновить расширение, либо дождаться автоматического обновления.

Актуальная версия 1.22.72

👉Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
❤31🔥10👌5
  
  
    10.9K views12:46

Сегодня был эфир от вб про изменения в рекламе, вдруг кому интересно запись уже доступна: 
https://vkvideo.ru/video-226804157_456239446

Все что там рассказывали я уже писал в канале, пересказывать нет смысла.

Эфир прошел под лозунги «ВЕРНИТЕ СТАВКИ КОНКУРЕНТОВ, ТИПЫ РК И ПОЗИЦИИ БУСТА!!!! УСЛЫШЬТЕ СЕЛЛЕРОВ.» 

Еще был «секретный гость» - руководитель группы продукта продвижения, который в очередной раз анонсировал что вот вот, скоро, прям считай на днях уже добавят ставки по кластерам и СРС для всех категорий.


Собрал самые ценные комментарии от технической поддержки вб в чате, считай их официальная позиция:

Вопрос: можно и нужно ли запускать одновременно единую и ручную РК?
Ответ: Мы не рекомендуем продвигать карточку сразу в нескольких кампаниях одного формата — из-за этого показы могут быть нестабильными или их может не быть совсем. Можно объединить настройки в одной кампании и продвигать товар через неё.

Вопрос:Возможно ли запустить одновременно ручную ставку только рекомендации, а для поисковых запросов на этот же товар запустить рк по CPC? будут ли показы одновременно и по той, и по той рк?
Ответ: да, вы можете запустить продвижение по такой схеме, если у двух кампаний не будут пересекаться плейсменты, к примеру, и в той и в другой кампании работает поиск. Так работать не будет.



Показы в рекомендательных полках одинаковы как в кампании с единой ставкой, так и в кампании с ручной ставкой. Отличаются только настройки, которые вы указываете.

Понижающий коэффициент действует в рекомендательных полках. Он снижает стоимость оплаты за показ. Таким образом показы в рекомендательных полках обходятся селлерам дешевле, чем в поиске. Понижающий коэффициент действует как в единой так и в ручной ставке.

Вопрос: Если в компании с ручной ставкой включены фикс фразы (2 шт.) рекомендации в этой кампании пойдут тоже по фикс фразам?
Ответ: показы в рекомендательных полках идут не по поисковым запросам, поэтому влияния фиксированных фраз не будет.

Выдача индивидуальна для каждого покупателя, исходя из его "портрета". Система собирает данные об интересах, покупках и в связи с этим выдаёт результат на его запрос в поиске. Поэтому из основных рекомендаций мы можем посоветовать отслеживать ставку и постепенно её повышать, а также работать над факторами ранжирования.

Позиции показов динамичны, алгоритмы продвижения основываются на алгоритмах поиска WB. Состав поисковой и каталожной выдачи может меняться в зависимости от целого ряда факторов и отличаться у разных пользователей

Официального инструмента отслеживания позиций нет, так как позиция товара - это не статичный показатель, а динамический, так как выдача постоянно меняется, следовательно и позиция товара. В статистике и по API вы можете получить показатель средней позиции, но важно, что показатель этот средний. Именно поэтому данные в сторонних сервисах вряд ли будут корректными, так как мы попросту не знаем, откуда они берут данные, не можем гарантировать их достоверность.

Конкурентная ставка отображается в разделе редактирования и создания кампании. То, что ранее отображалось в сторонних сервисах, было закрыто из-за искажения данных.

В кампании с оплатой за клик нельзя настроить поисковые запросы и исключения. Система автоматически определит релевантные фразы, по которым товар сможет получить больше кликов.

Не хотите ТОП-1, держите ТОП-34…

Если я правильно понимаю, то формируется отдельный аукцион с высокой минимальной ставкой который будет распределяться сверху вниз. 

Хотите заводить новинку, смотрите на минимальные ставки топа и прикидываете бюджет на рекламу (наверное еще на 2 придется умножать, или лучше сразу на число Пи) 

Именно это же просили селлеры когда говорили зачем им ставки конкурента…

И это ведь не по фразам, а по категориям!
1🙉73😱26🤮11🤣10😁7❤5🤯3😢2👍1
  
  
    17.6K views15:58

Панель mkeeper в рекламной кампании вернули. 

Необходимо обновить расширение, либо дождаться автоматического обновления.

Актуальная версия 1.22.74

👉Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
👍42❤20❤‍🔥7🔥4🗿1🦄1
  
  
    13.7K views16:06

23 октября сможем ставить разные ставки на разные кластера. Дождались)

Ну и новый блок управления фразами
2👍147🔥61❤22🤔4🤯2😱2
  
  
    17.2K viewsedited  17:16

Комментарии утром)

Что планирует делать вб 23 числа?

Завтра вб начнет отключать блок «поисковые запросы» и включать блок «Топ поисковых кластеров»

Важно! При этом перестанут работать фиксированные фразы в ручной ставке!

Блок «Топ поисковых кластеров» будет содержать список кластеров которые набрали более 100 просмотров. И будет дополнен статистическими данными (воронкой продаж по кластеру): Средняя позиция, Просмотры, Клики, Корзины, Заказы, CTR, CPC, CPM (странно почему не добавили колонку затраты и CPO, видимо чтобы не пугать селлеров слишком большой стоимостью заказа)

И возможность установить рекламную ставку на конкретный кластер!

Минимальная ставка будет действовать для вашей категории для ручных ставок.

Все кластеры у которых не установлена персональная ставка будут откручиваться со ставкой установленной для поиска в кампании

Кластеризатор mkeeper продолжит работать (возможно потребуются экстренные обновления) и будет дополнен новыми данными и с помощью него можно будет продолжать исключать нерелевантные кластера еще эффективнее
🔥97❤35👍18🤬2
  
  
    13.8K views11:31

Как подготовиться к отключению фиксированных фраз

По заявлениям ВБ переход от «Поисковых запросов» к «Топ поисковых кластеров» будет происходить поэтапно по группам поставщиков.
Возможно вы проснетесь завтра, а у вас кампании выглядят по-другому и фразы пропали, а возможно неделю еще будете ждать и работать по-старому.

И если для единой ставки фактически ничего не меняется, то в ручной ставке «фиксированные фразы» будут перемещены в «Общие» и открутка рекламы пойдет по всем ключам.

Как будут работать кампании на деле - непредсказуемо, как и в предыдущие подобные обновления)

Одно ясно - ручные ставки начнут «жрать» больше бюджета

Чтобы избежать сливания бюджета в кампаниях с ручной ставкой желательно их заранее подготовить:
добавить в исключения ключи по которым ранжируется ваша карточка но по которым вы не хотите чтобы реклама крутилась

Где взять эти ключи:
Заходим в «Мониторинг позиций», сортируем по частотности, выделяем и копируем ключи по которым ваша карточка ранжируется в поиске, за исключением тех которые у вас в фиксированных

Дальше в кластеризаторе берем и массово исключаем все эти фразы.

Да, будут продолжать цепляться низкочастотные ключи, дальше их уже исключаем по ситуации
❤48👍18🙏2💔1
  
  
    12K views13:49

Весь день ждали обновления рекламного кабинета, а дождались платного доступа к API https://dev.wildberries.ru/news/151

Хочешь цену через репрайсер поменять - гони рубь...
Хочешь еженедельный отчет скачать и нормально оцифровать - гони два…


Пресс-служба Объединенной компании Wildberries и Russ:

В январе 2026 года Wildberries планирует перевести облачные сервисы из Каталога готовых решений для бизнеса на модель Pay-as-you-go — оплату за фактическое использование WB API. Для продавцов использование API останется полностью бесплатным и без изменений. Платная модель также не распространится на локальные версии сервисов (on-premise).

Для адаптации предусмотрен бесплатный период (ноябрь – декабрь 2025 года), в течение которого сервисы смогут оценить объёмы потребления, адаптировать свою бизнес-модель и подготовиться к переходу. Новая модель позволит WB API не только сохранять безопасность и качество интеграций, но и расширять данные, ускорять появление новых функций и предоставлять дополнительные возможности партнёрам.
1😱122🤬60🤣27🤨8❤4🤯4😁3🔥1🗿1
  
  
    14.3K viewsedited  14:36

Кажется сегодня уже не дождемся Топа поисковых кластеров.

А шуму то было…

В новости мы писали о постепенном запуске, он продлится эту и следующую неделю, поэтому сегодня функционал статистики и установки ставки по поисковым кластерам уже появился у некоторых селлеров в кабинете.

Но не у Вас…
🔥91❤28👍18😁3
  
  
    14.2K viewsedited  17:16

С этим поднятием комиссий уже не до рекламы, но у нас обновился кабинет

Пошел тестить как работает «Топ поисковых кластеров», буду держать вкурсе.
4👍106🔥33❤17
  
  
    14.9K viewsedited  08:01

upd. Не долго музыка играла, уже закрыли, СПП показывается некорректный

⚡️Тут ВБ неожиданно начал точный СПП показывать

Проверяйте своих конкурентов, пока доступно, это точно баг и скоро пофиксят

upd. Не долго музыка играла, уже закрыли

Еще одна группа поставщиков получила обновление рекламного кабинета, идите проверяйте, судя по всему минуса у которых мало просмотров просто перенесли в общие и по ним началась открутка рекламы
👍52❤15👎3😱2
  
  
    15K viewsedited  15:20

Ба, да что за новости) 

Даже я хоть и не особо моя тема запощу

Надеюсь без подвохов как с понижением комиссии
🔥144😁63❤15👍6😱4🙏4👎2👌2
  
  
    14.6K views17:36

Пу пу пу...

Именно так я и представлял борьбу с внешними сервисами аналитики, когда ВБ выдает не точный остаток, а какое-то круглое число, если остаток большой

Будем надеятся что это очередной тест или они обновляют остатки и к утру все вернется как было
😭82🤬21❤11🤯9👎3❤‍🔥1😁1
  
  
    15.9K views17:47

ВБ опять ставки скрыл(

Вместе со ставками сейчас нельзя определить органическую позицию, тип кампании и ид кампании по которой откручивается реклама
😡67😱43👎7💯3❤1
  
  
    11.9K viewsedited  15:54

Я чего пропал то? В отпуске был)

Решил сейчас перед самолетом посмотреть что там вб мудрит с выдачей

Захожу в высокочастотнмки и везде 74% органики…

Не спроста, таких совпадений не бывает.

Посмотрел тепловую карту рекламных мест на странице, ба, да там сплошная симметрия и повторяющиеся последовательности

Вб похоже опять начал на странице фиксировать рекламные позиции и эти позиции заполонять карточками из виртуального аукциона (а не бустера, который ставку в баллы ранжирования переводил) этим и объясняется что повышение ставки не повышало позицию (это пока гипотеза, нужно еще перепроверить)

Поэтому наверно и ставки решили скрыть, чтобы скрыть новую механику.

Возможно конечно это очередной глобальный тест вб и через пару дней мы опять увидим 100% рекламы на странице.
❤46🤪22🔥14😢5🤯4🤮3👍1
  
  
    12.3K views05:16

Что там вб еще поскрывал? 

Помимо точных остатков (пост) решается авторизацией на вб под покупателем
и рекламной информации (пост) не решается пока никак)

Вб стал выдавать технически кривую выдачу для неавторизованных пользователей, по многим запросам выдача ограничивается 3 страницами, а дальше показывается снова 1. Не работают фильтры и прочие приколы.
Из-за этого сейчас криво работают все проверки позиций и различные мониторинги позиций

Очень плохие знаки… Много функционала ломается, конечно восстанавливаем, но текущее восстановление - это обход ограничений вб, которые в любой момент он может закрыть окончательно, потому что может
1😢92🙏12🤔8❤4👍2🤗2
  
  
    10.5K views08:02

Про фиксированные рекламные места и виртуальный аукцион

Вчера обмолвился что вб начал фиксировать рекламные места на странице, если посмотреть как визуально располагаются сейчас рекламные карточки на странице, то легко заметить четкие закономерности: например запрос Платье: 2 рекламные карточки 2 органические 2 рекламные 2 органические и т.д.
затем при достижении какой-то границы зависимости меняются например 1 рекламная 2 органические и т.д.

Такая картина практически во всех запросах.

При старом алгоритме бустинга такого расположение рекламных карточек просто не может быть по определению. 

Это 100% рукотворная история.

ВБ фиксирует рекламные места на странице, а затем в эти рекламные места расставляет карточки у которых запущена реклама. Когда-то давно по такому принципу работал аукцион: параллельно собиралась органическая выдача и параллельно рекламная и объединялись в одну.

Видимо опять возвращаются к подобному алгоритму. 

Кстати в те времена зачастую рекламная позиция оказывалась ниже органической, сейчас такое тоже стали замечать) т.е. вы включаете рекламу, а вб вас еще и опускает в выдаче.


Стойкое ощущение что вб идет на увеличение органических продаж и искусственно ограничивает рекламу.

Ага, как же они от денег откажутся за рекламу скажете вы. 

А очень легко парировать, они так то комисси повысили на 5%, а по некоторым данным грядет еще одно повышение. т.е. недополученную прибыль от рекламы ВБ компенсирует комиссией с продаж.
1❤52🤯47👍24👎6🔥3
  
  
    13.8K views14:48

ВБ скрыл точное количество остатков и для авторизованных пользователей(

Что плохого в том что теперь нельзя посмотреть сколько точно на складе у конкурента, что 100, что 150 штук, вроде без разницы?)

Ни вам, ни сервисам внешней аналитики не удастся посчитать его примерный объем продаж. 

Все сервисы объем продаж считали таким образом: условно каждые 30 мин заходят и смотрят точное колоичество остатков, если количество уменьшилось - значит товар заказали, если остаток увеличился - либо возврат, либо поставка. 

Соответственно сейчас изменение остатка мы начнем видеть только когда товара меньше 100 штук.
🤯92🥴27🤬16❤4🔥4😁4😢4
  
  
    12.2K views05:01

Видимо ставки нам уже не вернут. Эх, ушла эпоха, нужно двигаться дальше

Начали потихоньку убирать старый функционал и заменять на новый.

В проверке позиций в «Кластеризато NEW» убрали классические «Позиция была» «Стала» «Ставка» и «Дельта» заменили на одно поле «Позиция» где отображается текущая позиция и подсвечивается кружком:
🟠 Оранжевый - рекламная позиция (с бустом)
⚪ Серый - органическая позиция (без буста)

Так же в настройках можно выбрать проверку из под авторизованного пользователя или неавторизованного
1❤77😭58👍29😢10🤯5😱2💔2
  
  
    13.1K views09:36

Кстати, мы в сводке поиска добавили показатели поискового кластера

Количество переходов, количество корзин, заказов и конверсии. За вчера, неделю и месяц

Но кому это сейчас интересно😂
1🤣124👍77🔥27❤8😁7
  
  
    12.8K views12:44

Как и предполагал, цель ВБ - рост GMV без рекламы)

Органики станет больше
Реклама станет дороже

Альтернативные способы продвижения станут более эффективны
🤬69👍31🙈18🤔9❤6💔3👌2
  
  
    17.5K views13:13

ВБ рекламный кабинет опять обновляют, у некоторых меню mkeeper отвалилось, уже восстанавливаем

UPD Все обновилось, можете не дожидаться автоматического обновления и обновить вручную https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥35❤19👍19🤯8🙏8
  
  
    14.4K viewsedited  13:45

Ладно первое за оверпрайс, что там со вторым? 

Похоже кто-то алгоритмы 23 года из бекапов поднял)
😁103😭31🤬14🤣9🙈7👍5❤4🤔3🌚2🦄2💯1
  
  
    13.8K views17:45

Завтра 26.09 в 15:00 с Павлом SEOREMICA проведем эфир по обновлениям на ВБ

Буду рассказывать про обновления рекламного алгоритма, свои наблюдения и инструментарий для работы

Подискутируем с Павлом по поводу влияния SEO на ранжирование и когда восстановится выдача и восстановится ли вообще

Планируйте время и ставьте напоминанеие, ссылку на эфир скину завтра в канал

Ух, теперь заживем)) 

Как в далеком 22, ставка за 1 место от ВБ
🤣96👍20🙈14🙉11❤6🔥6👀6😁5😡3🤯2
  
  
    11.8K views13:44

Что изменилось в рекламе на WB и как все работает сегодня 🔥

Запись эфира уже доступна на всех платформах: 

VK 
RUTUBE 
YOUTUBE 

После просмотра эфира узнаете: 

Зачем WB изменил рекламу?
Почему рекламных мест только 25? 
Как сегодня органика связана с рекламой? 
Сломано ли ранжирование? 
Как изменились рекламные алгоритмы?
Какие ставки нужны для попадания в ТОП? 

В гостях у SEOREMICA был Михаил Золотов — основатель MKeeper. 

Хороший эфир получился! Возможно, и вам есть с кем им поделиться!

Вчера на эфире говорил про объединение единой и ручной ставки в одну кампанию, все подтвердилось:

 Если сейчас создавать НОВЫЕ кампании с единой и ручной ставкой на 1 карточку то в поиске работать будет та у которой выше ставка! Одновременно две кампании с разными ставками не работают.

Старые кампании (созданные до 25 сентября) с единой ставкой продолжают параллельно работать с ручными. Сколько они просуществуют - большой вопрос.

 Во вновь созданных кампаниях с Единой ставкой сейчас есть возможность фиксировать фразы (через mkeeper) и они работают
Можно запускать поиск по фиксированным фразам но со ставкой ниже чем в ручной ставке.
Можно запускать в единой ставке только полки зафиксировав какой-нибудь мусорный ключ и не заморачиваться с очисткой ключей

Про скрытие остатков на Wildberries

Сейчас мне позвонил знакомый селлер, суть диалога:
Мне звонил сервис ХХХХХ и говорят что они договорились с ВБ и у них все есть и заказы конкурентов они показывают точные.

Это ложь! Менеджер просто пытается продать Вам в ущерб репутации сервиса, чтобы получить свои бонусы.

Сразу еще развенчаю миф «ВБ скрыл остатки не по всем категориям». По всем!

ВБ показывает остатки в разрезе склада и размера и если они превышают 100 шт, вб всегда будет показывать 100. И невозможно определить что же там происходит.

Почему же в сервисах остатки больше 100?
На скриншоте пример как отображают сервисы остатки по размерам и как получается остаток больше 100. Иногда даже кажется что он точный и соответствует действительности

Если вы использовали сервисы аналитики для того чтобы мониторить рынок и сравнивать себя с конкурентами, то в большинстве случаев это больше не возможно из-за того что остатки сильно больше 100.
Для этого остается только пользоваться сравнением карточек в джеме
3💯46❤23🙏8🔥5🤯5👎3😢2
  
  
    10.8K viewsedited  09:57

А между тем у китайцев уже доступно 8 сервисов для ВБ, 7 из которых чисто для них

Переписывался сегодня с нашим китайским пользователем… сложно… на русском то не всегда можно объяснить нюансы алгоритмов вб, а тут еще и через переводчик

И да, ставки с остатками у них тоже скрыты)))
🥴55😁19❤10😨6🤯5🔥3🤷‍♂1🤬1
  
  
    10.3K views15:28

ВБ скрыл цены)

Касательно скрытия цены для неавторизованного пользователя

Мое мнение что это попытка снизить негатив, от того что пользователь когда выбирает товар и смотрит на базовые цены после авторизации видит цены совершенно другие (из-за стоимости логистики, персональных скидок и пр.)

Чтобы пользователь сразу видел реальную цену по которой он может приобрести товар и не портил конверсии)

А мы еще пытаемся разбираться: позиции из под инкогнито или из под авторизованного пользователя проверять)
🤬37❤13🗿13🙈4😁3💯1😇1
  
  
    11K views16:03

Оказался не прав… 

Цель скрытия цен - затруднить сбор информации

Похоже скоро закроют все что подпадает под коммерческую информацию
❤67🤬48🙈26🤯6🗿3👍2😁2
  
  
    11.5K viewsedited  17:38

❗Новые правила для продавцов Вайлдберриз и Озон требуют пересмотра.

🧐К такому выводу пришли члены Экспертного совета по развитию конкуренции в области информационных технологий в рамках прошедшего на площадке ФАС заседания.

Источник 

🔹Практики Вайлдберриз:

❌введение с августа 2025 года индекса остатка товара, а также инструмента «Привлекательная цена»;

❌порядок оказания дополнительных услуг продавцам через «Конструктор тарифов».

🔹Практики Озон:

❌введение с 1 октября 2025 года новых правил обработки возврата товаров продавцов, работающих по системе FBS (торговля со склада продавца);

❌порядок самостоятельного вывоза товаров предпринимателями с площадок маркетплейса;

❌блокировка учетных записей покупателей.

Ну "Привлекательную цену" уже убрали, неужели индекс остатка отменят?
1❤‍🔥89👍47🙏44❤10😁3🔥2🥰1
  
  
    13.4K views13:31

WB сегодня с утра пораньше изменил работу поиска и у нас переставал работать функционал на поисковых страницах.

Все подправили!

Плагин обновится автоматически в течении дня, либо можете обновить его вручную, вот инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
👍35❤12🔥5
  
  
    13.2K views07:44

Аукцион на второй и последующих страницах заработал и минимальная ставка в 250 руб 

Можно начинать проверять кампании и перетасовывать кластеры
👍31❤5
  
  
    12.2K views11:04

Wildberries выкатил новый отчет «Аналитика поиска» взамен «Популярные запросы».

🔍 Что улучшилось:
✔️ Теперь видно не только частотность фраз, но и какой товар чаще покупают по запросу (аналог «Приоритетного предмета»)
✔️ Добавили частотность за вчерашний день — удобно для оперативного анализа.
✔️ Данные стали точнее: сейчас хоть частотность везде не кратна 5),   плюс сходятся с «Поисковыми запросами» из ДЖЕМа. Точность как-нибудь замерю и напишу.

⚠️ Но есть и минусы:
➖ Нельзя массово скачать все запросы, если раньше можно было взять и скопом выгрузить 1млн популярных запросов, то сейчас ограничили только 100к, а в нише платьев например более 100к запросов…
➖ Скрыли артикулы — больше нельзя смотреть, сколько было переходов из поиска по артикулу конкурента.

Если исходить из того что эта информация в основном нужна для составления SEO описания карточки, то новый инструмент для этого не подходит. А если раздел использовать как источник данных, то тоже просто усложнили жизнь селлерам

Конечно, мы найдем способы обойти ограничения, но все же, можно было бы оставить возможность скачивать 1млн запросов скопом.
3❤44🔥13⚡4
  
  
    13.6K views10:27

В разделе «Профиль» появились настройки, где можно включать тестовый функционал и дополнительные настройки у плагина.

На одну из настроек хотел бы обратить особое внимание:

«Отключить отправку статистики»

Она позволяет отключить отправку событий о просмотрах и кликах рекламы. 

Ваши просмотры и клики по карточкам вб (как своих, так и карточек конкурентов) не будут учитываться в рекламной статистике и за них не будут списываться деньги.

Помогает в ситуациях когда вы хотите визуально проверить релевантность какого-то низкочастотного ключа, релевантна ли ваша карточка этому ключу. Безболезненно посмотреть какие конкуренты стоят рядом и не ухудшать тем самым CTR на своих карточках.
1🔥70🤝8❤5👍4
  
  
    11.9K views09:07

Тестовой группе в обновленном кабинете уже включили «Рекомендации» в Аукционе
👀17
  
  
    11K views10:30

Как работает оплата рекламы за клик (CPC)

Вчера вб открыл глобальный тест модели СРС на несколько групп товара в Аукционе (чайники электрические, лонгсливы, шампуни, бюстгальтеры)

Как это работает?
1️⃣ Вы запускаете аукцион и устанавливаете ставку за клик (CPC).
2️⃣ WB анализирует CTR (кликабельность) вашего товара в каждом кластере и рассчитывает CPM (ставку за 1000 показов) по формуле:

📌 CPM = CTR × CPC × 1000

Пример расчета:
Допустим, вы поставили CPC = 5 ₽:

Кластер "Бюстгальтер без лямок" (CTR = 5%)
CPM = 0,05 × 5 × 1000 = 250 ₽

Кластер "Пушап" (CTR = 8%)
CPM = 0,08 × 5 × 1000 = 400 ₽

Таким образом, WB автоматически настраивает разную CPM для разных кластеров на основе их CTR💥

Через какое-то время (пока смотрим как часто) WB соберет статистику по рекламной кампании, актуализирует ваш CTR и пересчитает CPM

Это прям прорыв, фактически получается что мы устанавливаем разную ставку CPM на разные кластеры. Для расчетов мы опускаемся на более низкий уровень воронки. Для многих поставщиков это будет сильно упрощать настройку рекламы.

А для продвинутых менеджеров по рекламе это открывает новые возможности для новых стратегий продвижения, для расчетов уже не подойдет средний CTR по карточке…

И это первый шаг к функционалу ручной установки ставки на каждый кластер.

Не меняется ставка в рекламных кампаниях Аукцион!

т.е. ставка в кампании изменяется и отображается, но не применятся в выдаче.

Поэтому сейчас ставку лучше не менять и подождать

UPD Появилась плашка в кбаинете

Еще одна платная «полочка»

Теперь вы продвигаетесь еще и в блоке который открывается после совершения заказа «С этими товарами покупают»

Если раньше вы там были бесплатно, теперь если у вас запущена автоматическая реклама вы там так же останетесь, но повыше… и за деньги)
1👎53🤬31🥴18👍5❤3🔥1
  
  
    13.5K viewsedited  09:11

Последние три дня очень много сообщений в поддержку, что за новый функционал «Создать армию»?)

Всё дело в автопереводчике: либо ВБ новый кабинет так криво делает мультиязычным, либо Google изменил какие-то параметры автоперевода - не суть важно.
При включённом автопереводе появляется много разных артефактов: например, CPC переводится как «КПК», цифры в таблицах начинают дублироваться, а кнопки получают странные названия.

В общем, если у вас включен автопереводчик, самый простой вариант - отключить автоперевод для рекламного кабинета ВБ и не париться.

Инструкция на скриншоте - всего 3 клика
1👍38😁31❤8🔥2🤯1
  
  
    14.1K viewsedited  08:23

«Единая ставка» на ВБ

ВБ готовит изменение названий типов рекламных кампаний и единое окно для их создания и настройки

Кампании теперь будут называться: 
Автоматическая - Единая ставка
Аукцион - Ручная ставка

То бустер, то автоматическая, теперь вот единая ставка (хотя фактически она совсем не единая) видимо раз в год нужно менять названия, чтобы менеджеры не расслаблялись)
😁105🙈30💯11🤯7🤣7❤6😱5🔥2❤‍🔥1
  
  
    13.3K viewsedited  14:55

Вышел выпуск Маркет Шоу с моим участием!

📌Успели пообщаться про: 

— Как попасть в рекомендательные полки к конкуренту
— Про нововведения в аукционе
— Расширения, которые воруют персональные данные

И ещё многое другое в новом выпуске Маркет Шоу

👉А ещё у нас с Артемом был невероятно полезный эфир про рекомендательные полки, кто не смотрел, обязательно посмотрите!

Но только после Маркет шоу😁

📌Залили на все платформы для удобства: 

 Смотреть на YouTube
 Смотреть на VK
 Смотреть на RuTube

ВБ всё перестроил в рекламе или ничего не поменялось?

Давайте разбираться!

Пару дней назад ВБ начал выкатывать обновленный интерфейс рекламного кабинета, где больше нет разделения на типы рекламы — теперь есть сборки «Зон показа»:
- Единая ставка - продвижение сразу в поиске и рекомендациях, мин. ставка 50 - 155 ₽ в зависимости от категории товаров (замена автоматической кампании)
- Ручная ставка - выбирайте зоны показов и ставку для них, мин. ставка 250 ₽ фиксированная (Замена аукциона)

На первый взгляд кажется, что просто переименовали старые типы кампаний. Внутри в рекламном кабинете все по прежнему: есть два типа доступных рекламных кампаний search_catalog и automatic. Которые в новом интерфейсе назвали по-другому. Управление через API тоже осталось прежним 

НО!

Раньше работали две параллельные системы ставок — для АРК и для Аукциона. Хотя принцип был схожим, карточка бустилась по-разному.
Теперь, похоже, всё объединили в одну систему!

✅ Одна и та же карточка с одной ставкой в разных типах кампаний бустится одинаково!

Раньше часто спрашивали:
 • Какой тип кампании эффективнее?
 • Какую кампанию запускать на старте новинки?
 • Где дешевле поднять карточку в топ?

приходилось рассказывать, что нужно тестировать, запускать сначала одну кампанию, затем вторую, и что много факторов влияет и т.д.

Теперь эти вопросы неактуальны)
И Единая ставка, и Ручная ставка поднимут вашу карточку одинаково.

🔹 У кого интерфейс не обновился (всё ещё видите «Автоматическую рекламу» и «Аукцион») — внутрянка уже работает по-новому. Названия в интерфейсе не важны.
113👍56❤29😢5👎4
  
  
    17.7K views08:03

вб не дает пополнить бюджет меньше 3 тыс на рекламу, автоматом изменяет на 3000. 

Будьте внимательны

Пока ВБ не пофиксили, можно пополнять на 1000 через мобильное приложение WBPartners

UPD вб починил пополнение

Лайфхак из нашего чата:

Если поддержка ВБ долго не отвечает, можно написать им в тг бот @partners_WBot и отправить номер тикета. 

Только не злоупотребляйте
2❤54👍26🔥8🤯2
  
  
    18K views09:59

‼️Поверьте у себя.
На некоторых кабинетах кампании, которые были переименованы за последние несколько дней снова вернулись на прежние названия. И все, что стояли на паузе сами запустились.
🤬41🤯8❤7💔4💯3👎2👻2
  
  
    11.6K views18:19

Очередное повышение минимальных ставок с 28 августа…

Распределение минимальных ставок теперь зависит от категории, зоны показа и типа кампании

Минимальные ставки с 28 августа
1😐34😢21🤬16❤4😡3🤯2🔥1
  
  
    13.3K viewsedited  15:19

Новые места показов в кампаниях ВБ.Продвижение

Новая полочка «Посмотрите, что мы нашли»» которая открывается при поиске несуществующего товара.
Трафика там минимум, можно не заморачиваться

И новый раздел «Клубные скидки» в котором собираются товары у которых установлена скидка WB Клуба.
ВБ пытается нащупать хоть какую-то ценность WB Клуба для селлеров, пока не видел ни одного кейса где ВБ клуб показал какие-то стоящие результаты, посмотрим как это нововведение повлияет на трафик
👍28❤7🤯4🤬3👌1
  
  
    14.6K views10:59

Не очень давно на канале Хогвартс был пост с инсайдерской информацией что скоро репрайсерам и биддерам кирдык)

А вчера вечером выходит новость о новой акции «Поддержка продаж (beta)», с новой механика которой - это предоставление не буста как раньше, а повышенный СПП кто цену не повышает

Касательно биддеров: вб активно перепиливает кабинет, что-то меняется только внешне, а что-то с дополнительными возможностями…

Например изменился метод получения минимальной ставки

Добавили метод получения минимальных ставок для карточек товаров. Теперь можно получить минимальные ставки по параметрам:
nm_id — список артикулов WB
advert_id — ID кампании
payment_type — тип оплаты
placement_types — зоны показов

где вб уже заложил возможность устанавливать минимальную ставку на конкретный артикул!

Меняешь часто ставку в рекламной кампании, получай повышение минимальной ставки на артикул))) 
Конечно не факт что так будет, но ничему не удивлюсь
😱52🤬23❤17😢9👍5🤯4😁2🤮2👌1
  
  
    19.1K views09:11

Отличная новость

«Портрет покупателя» тепреь можно фильтровать по конкретному артикулу

Теперь можно посмотреть сколько конкретно заказов пришло по каждой точке входа

Сегодня проходит конференция ВБ. Состав спикеров огненный, все руководители отделов. Онлайн трансляция по ссылке https://kit.rwb.ru/#live
👍33🔥16🤮7⚡1
  
  
    22.3K viewsedited  06:07

В аукционе стали проскакивать показы в рекомендательных полках, пока больше похоже на баги, но решили вывести статистику по зонам показа в аукционе, чтобы и вы могли отслеживать их.

И за одно в статистику по зонам показа добавили две колонки: долю показов и коэффициент дисконтирования

доля - доля затрат каждой зоны по дню и в целом по кампании;
коэффициент - расчетный коэффициент дисконтирования. 
На сколько ставка в зоне показа меньше установленной ставки в кампании. За единицу берется фактическая ставка из поиска по дню и фактическая ставка по каждой зоне показа делится на фактическую ставку из поиска. Если вы используете биддер или меняли ставку в течении дня то коэффициент будет с погрешностью, но даже так стало очень удобно отслеживать динамику скидки от вб по полкам
👍63❤21😭13🔥4🤯3👏1
  
  
    20.1K views11:50

Вдруг кто-то так же ищет решение как вернуть СПП.

Спасибо нашим пользователям что делитесь полезными находками
👍94😁48🔥14❤11🤯5
  
  
    20K views15:40

А помните в прошлом году ВБ скрыл ставки у авторекламы?)

Вчера заметил что по многим высокочастотникам  пропала автореклама.
Но как вы понимаете пропасть она никуда не могла

Стал разбираться и оказалось, что пропала она только у неавторизованных пользователей. 

Есть 3 возможных причины:
1. Это просто баг вб, сейчас они это прочитают, пофиксят и заживем как и прежде
2. Это борьба с фродом (многие слышали, а кто-то и сталкивался с скрутчиками бюджета, когда какой-то дебил из ниши начинает гасить конкурентов накручивая просмотры на рекламные карточки) но вместе с ними пострадают и сервисы
3. Это намеренная стратегия по сокрытию рекламной информации и рано или поздно мы перестанем видеть рекламную информацию конкурентов.

Пока наблюдаем. Если у вас по каким-то фразам пропала инфа по рекламе просто авторизуйтесь на вб и обновите страницу.

Сегодня внесем необходимые фиксы в наши механизмы, которые это затронуло.
4👍51❤11🤬10🔥7🤣3👏2
  
  
    17.6K views06:51

Теперь автореклама еще и в блоке «Вы смотрели»
🙈65👎31👍7🤯7⚡3🔥3😱2🤔1🤷1
  
  
    13.7K views07:22

Wildberries начала тестировать услугу «Приоритетный заказ»

За 39 руб заказ прилетит в верх очереди на сборку товара, быстрее соберется быстрее поедет (но не факт)

Прикольная новость, мне как покупателю будет это полезным когда какой-то товар нужен срочно. 
Хотя на вб у меня заказы всегда в срок приезжают, это ОЗОН часто грешит переносом даты.

Для селлеров это полезно тем что вырастет процент выкупа, ведь если товар опаздывает к нужному времени его не зачем выкупать и от него отказываются.

При оформлении своего заказа клиенту предоставляется возможность добровольно выбрать услугу «Приоритетный заказ». После поступления заказа в нашу систему он будет обрабатываться вне общей очереди: заявка на сборку для последующей загрузки товара с места хранения будет передана в работу в приоритетном порядке и отправлена далее по стандартному пути до ПВЗ, что в конечном счёте поможет ускорить доставку до клиента. 

При этом на итоговый срок доставки всё ещё продолжат влиять такие факторы, как, например, расстояние транспортировки до клиента и особенности товара (например, габариты и хрупкость).

Стоимость услуги составит 39 рублей на один оформленный заказ. Сейчас она доступна для части пользователей приложения и сайта Wildberries. По результатам теста компания будет решать о её дальнейшем масштабировании на всех клиентов.
🔥41👍13❤7🤮5🙈5😁1🌚1💯1
  
  
    14.9K views09:16

Коллеги, ловите перезапись эфира экскурсии по плагину M Keeper🔥

Для вашего удобства Оля добавила таймкоды 💔


00:52 Каналы и бот с ключом и оплатой @mkeeper_direct_bot
03:40 Добавление лицензионного ключа и API ключа
06:34 М Кипер в АРК около окна с ключами
09:59 Верхнее меню М Кипера в арк. Биддер
12:51 Статсика
16:33 Кластеры СТР
17:00 Кластризатор с Джемом
21:06 Заметки
21:44 Поиск Химер
23:03 Мониторинг Позиций (в видео оговорилась: синем кружочком показан буст АРК, оранжевым буст Аукцион)
25:26 Мониторинг Полок в арк
25:54 Подбор ставок
31:07 М Кипер в Аукционе
33:29 Меню М Кипера на странице выдачи
39:01 Меню М Кипера в карточке товара на пользовательском сайте
40:24 Мониторинг полок new
45:55 Точки входа в Джем
❤94🔥60👍17👏4🏆4💔3
  
  
    15.3K views08:32

На прошлой неделе массово стали добавляться странные ключи в рекламных кампаниях, не имеющие отношения к товару.
Техподдержка ВБ заявляет что эти ключи были добавлены по ошибке, а показы прошли по релевантным ключам:

Товар показывался не по этому запросу, а другому — релевантному. Система неправильно сохранила текст фразы, поэтому в отчёте вместо релевантного запроса отображается другой. Простите, пожалуйста, за эту ситуацию.
Мы уже исправляем ошибку, из-за которой эта фраза появилась в статистике и настройках кампании. Но изменить текст запроса на верный не получится. Можете добавить его в исключения, чтобы он вас не путал — это не обязательно, товар в любом случае продолжит показываться только по релевантным запросам.

По сути исключать такие запросы смысла нет, по ним карточка и так не ранжируется и соответственно нет бурта. 

Тут возникает вопрос, по каким же тогда запросам на  самом деле откручивалась карточка и по каким не засчитались клики, статистика по остальным фразам получается искаженная.

Если у вас таких фраз очень много есть смысл пересоздать рекламную кампанию и сразу перенести исключения списком.
11🤔37👍30❤15💯7🔥6🥴5🙈3🐳1
  
  
    20K views12:25

⚡WB скрывает ставки с 23.06.

Из чата. 

Ох)

Кароч все нам нагрузить в одну эмоцию пытаются)

Запросил комментарий у ВБ.
😭52🤬17👎9❤2🤔1🆒1👾1
  
  
    9.24K views14:47

Вот такую замену реальному отображению ставок готовит ВБ

Сегодня у многих пользователей стал доступен обновленный кабинет https://cmp-new.wildberries.ru/

mkeeper на нем пока не работает, но всегда можно вернутся на старый кабинет https://cmp.wildberries.ru/
😢25🙈17🤣7
  
  
    11.6K views15:03

Вчера вб сообщили технологическим партнерам что 23 июня скроет рекламную информацию, а вечером еще и пресслужба публично это подтвердила.

Прямо дежавю) Год назад ВБ уже это проделал

Посты от 04.06.2024 https://t.me/mkeeper/372 https://t.me/mkeeper/373
😱Wildberries перестал показывать ставки конкурентов в автоматической рекламе
Стоит рассказать почему вб их «показывал»: для того чтобы зафиксировать показ рекламной карточки и его стоимость при отображении карточки на сайте вб маркирует ее, помечает что это рекламная карточка, какая ставка, номер рекламной кампании, номер органической и рекламной позиции и тип рекламы и когда карточка с маркировкой появляется на экране эти данные улетают на сервера статистики вб.

Сейчас вб так же маркирует эти карточки, но вместо явных значений, он это делает в зашифрованном виде.

О необходимости подобного шифрования можно рассуждать долго, но все это укладывается в стратегию скрытия алгоритмов и излишней информации внутри контура вб.

С одной стороны ставки в авторекламе не играли какой-то большой роли (из-за отсутствия прямого аукциона). Скорее помогали оценить сложность ниши перед заходом в нее и примерно прикинуть свою ставку.

С другой стороны через эти данные нам удобно было отслеживать включилась у нас реклама или нет и падает или повышается наша органическая позиция. Придется для этого придумать новые инструменты.

С прошлого года пока что одно отличие - шифруются еще и данные по аукциону, но от аукциона в нем осталось только одно название, он давно уже работает так же как и автореклама, просто со своими параметрами.

Явные минусы которые бросаются в глаза:
 ⁃ Усложнение фильтрации фраз в кластеризаторе по приросту позиций, проверку позиций придется запускать два раза с выключенной рекламой и с включённой 
 ⁃ Определять какой тип кампании автоматическая или арк более эффективно бустит карточку по ключу. Если раньше мы могли запустить 2 кампании параллельно с нужными ставками и видели из какой кампании идет показ, то сейчас подобные манипуляции придется проводить запуская сначала одну кампанию, затем другую.
 ⁃ Сложнее будет анализировать стратегии конкурентов на разных этапах жизни товара.

Все это не критично, принципиально процесс настройки и оптимизации не меняется. Инструменты для упрощения и экономии времени конечно же сделаем в mkeeper

Есть еще вероятность что как и в прошлом году скроют инфу не до конца, обновленный кабинет уже не доступен) но что-то мне подсказывает что на этот раз все будет как и заявляют.
👍23😢18❤10🤣3🙏1
  
  
    12.6K viewsedited  07:32

Wibes начнет платить блогерам за просмотры 

🔹 100 ₽ за 1000 просмотров – начисления за видео, опубликованные с июня.
🔹 Первые выплаты – уже в августе (по итогам июля).
🔹 Условия: минимум 2 видео (от 5 сек), статус самозанятого/ИП, отсутствие связи с продажами Wildberries.
🔹В личном кабинете Wibes появится счетчик просмотров.

Про уникальность контента ничего не сказано, можно начинать делать ИИ агентов, которые будут переливать ролики из тиктока в wibes

В целом это должно принести контент на площадку, а за контентом подтянется и трафик
👍29🥱15🔥13😁4❤2😱2
  
  
    14.2K views10:45

23 июня отменяется))) 

Пресс-служба Объединенной компании Wildberries и Russ:

Учли вашу обратную связь и приняли решение перенести запланированные технические изменения, которые анонсировали ранее. Обновлений в системе шифрования данных 23 июня не будет.

Понимаем, насколько важны дополнительные инструменты и данные о продвижении для бизнеса. При этом обеспечение безопасности данных остается нашим ключевым приоритетом. Мы продолжим работу в этом направлении, чтобы найти оптимальное решение, которое позволит совместить необходимый уровень защиты данных с потребностями партнеров в аналитике. Вместе с будущими изменениями мы рассмотрим возможности по предоставлению альтернативных инструменты для работы с данными.

О точных сроках и новых возможностях мы сообщим дополнительно через официальные каналы коммуникации.
😁72🔥47👍15❤7👏5🤪3
  
  
    18.3K viewsedited  16:40

АВИТО на ВБ)

Wildberries запускает тестирование сервиса частных продаж между покупателями

Компания РВБ (Объединенная компания Wildberries & Russ) открыла для части клиентов маркетплейса возможность продавать товары друг другу. Новый C2C-сервис (customer-to-customer) уже доступен пользователям на территории России через сайт и мобильное приложение Wildberries.

Пользователи смогут размещать объявления о продаже ранее купленных на Wildberries товаров и находить покупателей среди миллионов других клиентов платформы.

Все подобные товары будут представлены в отдельном разделе «Ресейл». Оплата за ресейл-позиции осуществляется отдельно от других привычных покупок на маркетплейсе. При этом доступна только 100% предоплата. После оформления заказа товар можно будет забрать из любого пункта выдачи заказов Wildberries.


Ждем появления блока с уценкой в карточке товара.
А что если я куплю 1 единицу у продавца на ВБ, а через ресейл продавать сотнями?) Это как попасть в ТОП в рекомендательных полках. Еще и налогом наверно облагаться не будет...
❤36🤯27🤮8🔥7😁3🤬2
  
  
    17.8K viewsedited  06:32

В кампаниях с типом «Аукцион» сейчас не верно отображается ставка СРМ - показывается минимальная, хотя на самом деле ставка работает та, которую вы устанавливаете.
Поэтому нет смысла обновлять страницу и повторно менять ставку, один раз поменяли и не смотрим на нее.

Ждем исправления от ВБ.

Сейчас фактическую ставку вы можете посмотреть через проверку позиций.
❤34👍18🫡9🔥4
  
  
    13.1K views06:36

Запись эфира про рекомендательные полки📌

Кто не смотрел, обязательно смотрите! 

Обсудили: 
— Как попасть в полки 
— Как забуститься в полках у конкретного конкурента
— Как эффективно работать с полками

И много всего интересного. 

В общем, получился полноценный гайд по рекомендательным полкам⚡️

А мы получили большое количество позитивной обратной связи. Устал считать, сколько раз Мишу назвали красавчиком😁

Обязательно подписывайтесь на канал основателя Mkeeper
И на мой канал не забывайте подписаться!❤️

Сохраняй и пересылай менеджерам, чтобы знали как работать с полками🔥

🔥 Очень важное обновление в плагине mkeeper!

Раньше количество корзин и заказов можно было смотреть только целиком по рекламной кампании.
Теперь в статистике по зонам показов количество корзин и заказов выводится по каждой зоне показов!

Без Джема!

Что это нам дает?

Теперь можно:
• Просчитать воронки по каждой зоне показа
• Определить сколько стоит 1 заказ (CPO) из рекомендательных полок, из поиска и из каталога.
• Определить куда выгоднее вкладываться: в раскачку полок или в поисковый трафик и оптимизацию состава кластеров

🛒 Wildberries запускает персонального ИИ-ассистента

Wildberries запускает закрытое пилотное тестирование нового умного ассистента на основе искусственного интеллекта — чат-бота, встроенного в мобильное приложение. 

«Мы делаем следующий шаг к персонализированному пользовательскому опыту. ИИ-ассистент сможет не просто отвечать на запросы, а помогать принимать решения — быстро, удобно и с вниманием к обратной связи в диалоге. Это начало пути к полноценному цифровому помощнику, который будет знать вас не хуже личного консультанта, помогая экономить время»

Уже год жду такой новости))

Для покупателей будет супер удобно, это новый пользовательский опыт!

Вместо того чтобы читать/смотреть обзоры, долго выбирать и сравнивать характеристики и делать сложный выбор этот выбор за нас фактически будет делать ИИ.
У меня уже сейчас появилось много знакомых которые сами того не замечая переложили ответственность по принятию решений на ChatGPT, они его спрашивают и делают что он говорит)))

Для селлеров тоже все должно сильно поменяться
Среди десятков одинаковых карточек ИИ выберет какую-то одну и как думаете почему это будет именно ваша карточка?
А если будет показывать не одну, а выводить все сразу и писать что «вот все одно и то же», но вот у этого цена самая низка, а вот этот приедет быстрее всего»

Ставки за показ в ИИ ассистенте будут конские)

Должен кардинально изменится подход к SEO и инфографике, весь контент придется подстраивать не под покупателя, а под ИИ. 

Прогресс не остановить...
🤯58👍33❤13👨‍💻6🤣3👎1🌚1
  
  
    18.3K views07:41

😡 с 9 июля очередное повышение минимальной ставки до 250 руб в Аукционе на всех основных категориях

ну и Аукцион будет показываться на всех страницах, а не только на первой
😢64😡52🤬21🥴19😭12❤7😱4🎉3🤯2🌚2💯1
  
  
    19.9K viewsedited  13:19

Еще один фактор ранжирования)

Депутаты Госдумы внесли в нижнюю палату парламента законопроект, которым предлагается обязать маркетплейсы показывать товары, произведенные в России, в первых 15 позициях своих каталогов или в результатах поиска

Источник: РИА Новости
🤣132👍37🔥14❤6🤔4🤯4😢2😁1
  
  
    14.5K viewsedited  10:07

Видимо вб тоже делает АВС классификацию, только не товаров, а поставщиков)

По правилу Парето 2500 поставщиков делают 80% прибыли. 

В общем если вам нужна какая-то ачивка для мотивации, то стать ТОП 2500 на площадке будет не только круто, но и полезно - там все преференции от вб, осталось выяснить какой параметр брать в расчет)
👍51🔥11😁8👌6🤔5❤2💯2🐳1
  
  
    14.4K viewsedited  09:05

UPD видимо был какой-то баг или вб откатили изменения автореклама стала появляться на страницах дальше третьей!

Что было:
ВБ убрал рекламу дальше 3 страницы!

Если раньше ваша карточка с запущенной авторекламой бустилась хоть куда-то, то сейчас если она после буста не попадает в ТОП 300, она остается на своей органической позиции.

Это сделано скорее всего для оптимизации, вместо того чтобы постоянно пересчитывать данные рекламы для 60 страниц, теперь пересчитываются только 3.

Вряд ли это как-то значительно отразится на трафике, это больше свидетельствует о том что дальше 3 страницы нет ни трафика и тем более продаж, даже в одежде. Ведь если бы трафик там был, вб бы не отказывался от его монетизации в угоду оптимизации.

Что мы имеем сейчас:
🔴АУКЦИОН - работает только на 1 странице
🔵АРК - бустит нас только на первые 3 страницы (UPD уже все как раньше, буст на всех страницах!!!)
🙏37😐32🐳13😱9❤8👍7👌7🔥6🌚4😎2🙉1
  
  
    23K viewsedited  08:01

Как оказалось, не все знают:

В рекламе с типом АУКЦИОН есть такой баг: нельзя вернуть в общие ключевые ВСЕ исключения

Нужно оставлять хотя бы одну фразу в исключениях и все остальные из исключений удалятся.

Либо пользоваться кластеризатором mkeeper, через него все успешно удаляется😉
🔥85👍18❤9🤯2
  
  
    21.3K viewsedited  07:10

В разделе «Сервисы» появилась информация об оплате зарубежных поставок. Похоже на ту самую замену свифта которую декларировали при объединении WB и RUSS
❤17🔥8🤔2
  
  
    25.9K views12:26

У вб сейчас какая-то проблема с поисковой выдачей, проверка позиций временно не работает, выдает «Ошибка».

Upd
Вб оперативно починили, сейчас поиск работает.
👍41😢30💯10❤4👌2🙏1
  
  
    19K viewsedited  07:39

Новый плейсмент в автоматической кампании для рекомендательных полок - «Похожие по фото»
❤24🔥2🤯2
  
  
    13.3K viewsedited  10:30

Экспресс анализ рекламы в «Похожие»

Несмотря на то, что вб заявил что уже запустил рекламу в новом месте, ни в десктопе ни в обновленных приложениях в этом разделе нет рекламы)

Сразу всплывает несколько моментов:
Отдельно рекламную статистику по этому месту мы не можем отслеживать.

И раньше разделять рекомендательные полки на «Главную страницу» и «Смотрите так же» было затруднительно, а сейчас в них еще «Похожие по фото» добавляются

Если зайти в «Портрет покупателя» там даже отдельно такой точки входа нет…

Радует одно, скорее всего там практически нет трафика, поиск по фото у нас не прижился, в отличии от Китая где активно так ищут товар. И скорее всего не приживется, а в России сразу перепрыгнем на новый способ поиска с применением ИИ
👍30🔥8❤1
  
  
    13.8K views11:11

Немного предыстории по этой новости

Когда ВБ в конце прошлого года экспериментировал с минимальной ставкой в АРК и в итоге сделали ее динамической в зависимости от категории некоторое время существовала возможность установить вручную ставку 50 руб за 1000 показов. Этот баг позволял очень сильно экономить ТОПам как в поиске, так и в рекомендательных полках, потому что хватало 50 руб поддерживать свои топовые позиции.

Довольно оперативно, в праздники, вбшники прикрыли возможность ставить ставку ниже минимальной, но вот запущенные кампании продолжали успешно работать, пока в них что-то не изменить) Ручное пополнение бюджета - по сути то же изменение, которое приводило к остановке такой волшебной кампании, а вот вбшное автопополнение срабатывает без изменения кампании и она продолжает работать 

А с завтрашнего дня автопополнение в таких кампаниях будет принудительно поднимать ставку до минимальной.
Останется только пополнение бюджета кампании с запасом на долгий период, но это срабатывает через раз
👍20😭11❤10🔥5😢2
  
  
    16.2K views14:12

Зря отчеты скачивали, на Электростали все норм

Пресс-служба Объединенной компании Wildberries и Russ:

Информация о возгорании на складе в Электростали не соответствует действительности.

Краткосрочное возгорание произошло в бытовой части периметра логистического объекта — вне здания склада. Оно было оперативно ликвидировано пожарной службой объекта.

Ситуация не повлияла на работу склада — он функционирует в штатном режиме.
❤54👍27😁10
  
  
    21.4K views10:40

ВБ переделывает отзывы на сайте, в половине карточек профили покупателя уже не открываются.

Дождемся когда ВБ закончит и начнем реанимациию этого инструмента.
❤59👍11😁10
  
  
    16.9K views14:33

Рекомендательные полки продолжают расширяться, теперь еще в избранном, отложенном и листе ожидания
🔥36❤10👌5👎4🤔1
  
  
    15K views09:59

Новость что вб переделывает отзывы оказалась гораздо печальнее чем показалась на первый взгляд.

Профили покупателя больше не обновляются(

Что произошло?

ВБ закодировал данные.

У каждого отзыва есть идентификатор пользователя который этот отзыв оставил.
Собирая все отзывы, мы их сопоставляли по этому идентификатору и формировали «Профиль покупателя» и добавляли в него все отзывы, реакции и вопросы которые оставлял покупатель.

7 марта вб заменил идентификатор покупателя на кодированную строку и больше не получится сопоставить отзывы по пользователям(

Зачем это сделал ВБ?

Скорее всего чтобы мы и другие подобные сервисы не могли таким образом формировать профили покупателей.
У вб уже был скандал, когда один из селлеров с юмором ответил на негативный отзыв основываясь на истории покупок автора отзыва.
Мы предусмотрительно не собирали отзывы по товарам категории 18+, но т.к. это в теории было возможно это могло повторно ударить по репутации вб

Из позитивного
У нас осталась накопленная огромная база отзывов и пользователей и все еще можно смотреть «Профиль покупателя» в кабинете поставщика в разделе Вопросы и отзывы
  
  Telegram
  
  mkeeper : Чат поддержки
  после этого ответа ВБ скрыл публичные профили покупателей

😁91👍21😢10❤9👎3❤‍🔥1👻1
  
  
    17.5K views13:23

На одной из конференций у вб спросили, будут ли они делать биржу для блогеров, там ответили у нас есть идеи поинтереснее.

Видимо это оно https://wibes.ru/about 

Первый в России контентплейс, смесь инсты, вб и тик ток шопа.

Выглядит очень прикольно, зарегался как автор https://wibes.ru/author/45222

за наводку спасибо @redmilliard
👍27🔥19❤‍🔥8❤6🥱2🤓2
  
  
    17.4K views09:54

ВБ начал тестирование рекомендованного бюджета для рекламных кампаний

Раньше при пополнении бюджета кампании вы могли ориентироваться только на минимальное значение — 1 000 ₽. Заметили, что этого бывает недостаточно, чтобы подобрать оптимальную сумму для продвижения.

Никакого «умного» алгоритма для расчета этого показателя нет, сумма указывается фиксированная на кабинет. Выглядит как маркетинговый инструмент по типу допродажи, «вы просили взвесить 500, 550 оставлю?» 

Но в целом задумка прикольная, если бюджет будет расчитываться в зависимости от добавляемого в кампанию товара.
👍34👎17❤6🤮2🤣2👨‍💻2
  
  
    16.5K viewsedited  09:11

Что нового для нас готовит Wildberries в рекламном кабинете?

Статистика конкурентов
В дополнение к конкурентной ставке появится мини статистика - какие результаты получают конкуренты с этими ставками.

Я очень скептичен к этому нововведению)

Как я ранее уже писал - для автоматической рекламы конкурентная ставка - это бесполезные данные! 
По сути она должна ответить на вопрос «Какую ставку установить?»
НО эта ставка не учитывает ни органические позиции ни стратегии продвижения конкурентов…
Шутки про среднюю температуру по больнице как нельзя лучше объясняют всю абсурдность этого показателя)

Новая таблица со статистикой не прибавит никакой информативности, а только будет больше вводить в заблуждение поставщиков, вы не сможете повторить результаты конкурентов с такими ставками по тем же причинам: они не учитывают ни органические позиции ни стратегии продвижения конкурентов

Единый счет
Если коротко то все бонусы, баллы и рубли объединятся в общем балансе. 
Из интересного в описании нашел: «используется для оплаты всех видов рекламы: Продвижение, Медиа, Наружная реклама» видимо настройка наружки из рекламного кабинета уже близко.

Автоматическое создание кампаний
ВБ работает над механизмами автоматизации верхнего уровня, чтобы и кампании создавались одной кнопкой.
Пока нашел упоминание только об упрощенном сценарии - создание автоматической кампании с товарами которые не продвигаются. Тоже думал в этом направлении сделать что-то похожее в плагине, посмотрим как это реализует ВБ.
👍50❤22🔥8👏3🤔2
  
  
    20K views09:51

ВБ добавил остаток бюджета в списке рекламных кампаний и даже не нужно подключать Джем)

ВБ переходит на двухнедельную модель атрибуции

ВБ начал менять период атрибуции в рекламной статистике, теперь заказы и добавления в корзину отражаются не за 7 дней, а за 14 после клика по рекламной карточке.

Ну и в коде рекламного кабинета опять появились упоминания про модель оплаты CPO и CPC. Что-то мне подсказывает, что это связано)
🤔53👍13❤8👀2👎1
  
  
    20.9K views10:43

ВБ завтра начнет проводить тесты по добавлению аукциона на вторую страницу

Кампании «Аукцион» снова будут работать только на первой странице поиска

планировали закончить тестирование 10 апреля, но завершаем его немного раньше. Поэтому с 8 апреля кампании «Аукцион» снова будут работать только на первой странице поиска

Cмогли собрать достаточно данных для дальнейшего анализа или ставки сильно размазались?) ВБ частенько прекращает объявленные эксперименты в рекламе раньше заявленного срока
❤23👍19😢3
  
  
    19.1K views17:31

ВБ добавил страницу предмета в "Аналитике площадки" и вывел средние показатели конверсий по фразам. 

Ох не хватает еще среднего CTR по фразе...

Доступно для пользователей Джема "Продвинутого" (который за 30К)


комментарий пресс-службы Wildberries: 

Обновление отчета «Аналитика площадки» будет доступно подписчикам «Джема» с тарифным уровнем «Продвинутый».  При этом в ближайшем месяце воспользоваться инструментом могут все селлеры, которые подключались к подписке «Джем» до введения ее трех уровней. 

Мы также считаем перспективной возможность внедрения аналитики CTR по фразе. Обязательно рассмотрим возможность введения такого инструмента.

Почему при изменении второго слайда вашей воронки контента, карточку начинают открывать чаще? 

Логика классической воронки меняется вместе с привычками пользователей. Не упустите эту логику. 

https://vc.ru/marketing/1669756-kak-na-samom-dele-sovershayut-pokupki-v-prilozhenii-wildberries-i-pochemu-na-ctr-i-otkrytie-kartochki-vliyaet-dazhe-tretii-slaid

@seoremica_ru

ВБ начинает регулировать рекламу в категориях путем разной минимальной ставки. Эта возможность была изначально заложена, еще в 22 году предполагал что на разные категории будет разная минимальная ставка, но начинают тестировать только сейчас.

Сейчас будет повышение минимальной ставки в 5 категориях, уверен что повышение затронет все популярные категории и 125 руб не ограничится, но на некоторые категории минимальная ставка наоборот будет снижаться
❤18😱10
  
  
    15.4K views14:20

Выпал на прошлой неделе из работы, нужно наверстывать, много интересного пропустил

Помните в недавней оферте был пункт о автопополнении в рекламной кампании «Добавили возможность подключить автопополнение бюджета кампаний по продвижению с баланса и счёта кабинета ВБ.Продвижение.»

Тут сорока на хвосте принесла, что скоро уже зарелизят. 

В целом выглядит хорошо, надеюсь процент с суммы пополнения за эту функцию брать не будут))

Будете пользоваться?
👍49🤣18❤3
  
  
    13K views10:57

Точки входа в джеме

На прошлой неделе ВБ для пользователей джема добавил офигенное обновление:

ВБ стал отображать не только сколько переходов пришло с определенной зоны показов, но и сколько корзин и заказов.

Теперь можно отследить откуда в действительности идут заказы и насколько эффективен каждый канал.

В последнее время на эфирах я много говорю про рекомендательные полки и всегда делаю акцент на том:
Подумайте хорошо «нужны ли вам эти полки» и «нужно ли их разгонять», потому что по старым данным джема трафика в этих полках было много, но вот по косвенным расчётам заказов с этих полок приходило очень мало, а выключить полки в рекламе вы не можете.

Теперь вб дает возможность точно это посмотреть и оценить с помощью цифр нужны ли вам эти полки)

Мы в mkeeper добавили сводную таблицу конверсий для удобства оценивания этой информации на странице «Портрет покупателя» (кнопка "Конверсии")

Совместив конверсии и рекламную статистику по зонам показа можно рассчитать CPO по каждой зоне показов и понять какая для вас самая эффективная и на какую делать упор в продвижении.
👍63❤17🔥12😁1
  
  
    14.1K views11:52

Завтра участвую в традиционном  благотворительном марафоне готовлю новую тему про сквозную аналитику

05.12.2024 года. В 11.00 начало.
Сайт для пожертвований и записи на марафон. 
https://vorobevfm.ru/benevolence

Состоится грандиозный онлайн Благотворительный марафон! 
Будем собирать денежные средства для детей с ДЦП ( вы знаете это уже не первое мероприятие)

Где лучшие эксперты России поделятся своими секретами в поиске, продвижении товаров на маркетплейсах. 

9-10 часов 🔥 прямого эфира весь день! 
Участники.

1. Владлен Строкань
Основатель сервиса аналитики WILDBOX

2. Антон Ланцов
Эксперт  рекламе и маркетингу, продвижению товаров в онлайне. 

3. Эльвира Воробьева
Топ - 3 поставщик в своей нише. Когда топы начинали она уже делала 200 млн на ВБ. 

4. Кристина Строкань
Международный спикер конференций по Маркетплейсам по теме трафика. Эксперт по внешнему и внутреннему продвижению. 

5. Макс Попов
1+ млрд за этот год, эксперт по ВБ, ОЗОН и уже Вьетнамским маркетплейсам. 

6. Даниил Грунин
Основатель SL-1  оборот за этот год более 7 млрд рублей. Эксперт по ВБ и Амазон.

7. Евгений Трифонов
Универсальный селлер, оборот более 500 млн торгует как офлайн так и онлайн. Более 8000 тыс. товаров на ВБ. 

8. Михаил Золотов 
Основатель сервиса аналитик Mkeeper, эксперт по рекламе. 

9. Владимир Воробьев. 
Международный спикер, эксперт ВБ, строю системные бизнесы с высокой маржинальностью.

Мы объединились для помощи детям. Вы с нами? 

Тогда сохраняйте напоминалку на 05.12.24 это четверг. Ссылку на эфир отправлю ко времени. Или зарегистрируйтесь на сайте
Отправьте своим друзьям и знакомым. 

Делай добро сегодня и оно вернётся к тебе завтра❤️

Какие поправки по НДС я бы предложила внести в законопроект с 2025 года:

1. Отсрочка по НДС на 1 год. 
Дать бизнесу перестроиться и закупить товары по новым ценам, поменять ассортимент и юнит-экономику;

2. Обязать маркетплейсы за это время разработать полноценный интерфейс для объединения кабинетов, переноса товаров и остатков селлеров с целью обеления бизнеса и выхода из под дробления;

3. Ввести прогрессивную шкалу по НДС:

До 60 млн: НДС — 0%. Полностью освобождаются от налога для поддержки микро- и малого бизнеса.
60–150 млн: НДС — 1%. Небольшая нагрузка для начинающих масштабироваться бизнесов.
150–250 млн: НДС — 3%.
250–350 млн: НДС — 5%.
350–450 млн: НДС — 7%.
Свыше 450 млн: НДС — 20%. 

Большинство предпринимателей с выручкой до 60 млн рублей окажутся под сильным давлением из-за увеличения налоговой нагрузки. 

Это может привести к значительному росту банкротств, особенно в сегментах с низкой маржинальностью.

Введение прогрессивной шкалы НДС может снизить риски для малых игроков и дать возможность адаптироваться к новым условиям.

4. Поднять лимиты по НДС для УСН до 100 млн и пойти действительно в амнистию, а не в дробление (грести будут даже с тех, у кого общие сертификаты на продукцию, да, да).

Этот подход поможет сохранить баланс интересов государства, предпринимателей и потребителей.

Что думаете?
2🔥118👍32👎4😁4🤝4❤3
  
  
    13.3K views18:13

🔥 В новом ролике рассказал об идеальной стратегии по запуску рекламы на Wildberries. К чему по итогу надо прийти.

Не забудьте поставить лайк этому видео 🙏

https://youtu.be/bPUdo4TOn4M
  
  YouTube
  
  Идеальный способ настройки рекламы Wildberries! Какая внутренняя реклама выгоднее арк или аукцион?
  #wildberries #вайлдберриз #маркетплейс 

Дорогие селлеры! В этом ролике мы раз и навсегда уясним, в чем разница между рекламой в поиске (аукцион) и автоматической рекламой. Какой результат нужно получить от правильной настройки рекламы на Wildberries

Ты…

🔥47👍6❤2💔2😁1
  
  
    15K views10:23

Какие самые частые и фатальные ошибке допускаются в рекламе

Смотрите в новом видео на YouTube:

https://youtu.be/GqVrtc2IGp4

ВБ нас хочет порадовать «Конкурентной ставкой» в рекламных кампаниях - некий ориентир, которы должен помочь селлеру определиться какую ставку установить. 

Это медиана всех ставок в категории товаров вашей ценовой группы, показывает, что у половины селлеров ставка ниже этого значения, а у другой половины - выше

Для автоматической кампании это ерунда, потому что конечная позиция зависит от текущего ранжирования (органической позиции) и средняя по категории никак не поможет в определении оптимальной ставки.

Для аукциона более полезно, если вас в аукционе по фразе нет, то ставку сделать выше конкурентной чтобы проверить можете ли вы вообще в аукцион попасть. Но в целом тоже ерунда, средняя ставка никак не поможет вам в подборе ставки чтобы занять желаемое место

Больше похоже на некую фичу для увеличения выручки с рекламы, чем на помощь в настройке. Когда селлер не знает вообще какую ставку установить то показать ему среднюю и он скорее всего установит выше средней и тем самым будет разгонять ставки)

А вот где «Конкурентная ставка» была бы полезна, так это при выборе ниши, чтобы заложить среднюю ставку в юнит экономику, но тогда выводить ее нужно не тут, а в «Аналитика площадки» или в «Популярных запросах»
👍93🔥16💯11❤9👌4👎3
  
  
    15.6K views12:13

В конце прошлого года был на каком-то мероприятии, где представители ВБ сообщили что они работают над сервисом внешней аналитики (это когда можно посмотреть сколько любая карточка делает продаж)
 И сегодня заметил что в разделе «Сервисы» появился новый блок «Данные», очень похоже что это оно

Максимально глубокие данные для масштабирования вашего бизнеса

Посмотрим какие данные ВБ начнет раскрывать и сколько будет стоит подписка.
Ну и как быстро появятся складчины)))

Кстати, спрашивал их что будет в «Секретном сервисе» искренне удивились и сказали что не знают ни про какой секретный сервис.
🔥41👍17❤3😁1
  
  
    15.7K views09:52

Решил посмотреть как там себя чувствует ОЗОН и как близко подобрался к ВБ

На скрине сумма заказов в рублях за декабрь

Разница впечатляющая: в 2,5 раза ВБ обгоняет ОЗОН
👍64❤10🔥8👎1😁1🤔1👀1
  
  
    17.7K views10:47

Есть ли жизнь на ВБ без рекламы?

Немножко занимательной статистики:

По карточкам:
На ВБ сейчас около 170 млн карточек товаров
В поиске видно 65 млн карточек
Имеют продажи 35 млн карточек
А рекламу крутят лишь на 1,5 млн карточек

Вроде как цифры обнадеживающие 95% карточек имеют продажи без рекламы…

По поставщикам:
Активных поставщиков осталось 360 тыс
Продвижение запускают 113 тыс поставщиков (31%)

Больше 30% поставщиков используют внутреннюю рекламу.

Выводы от chat gpt:
- Жизнь без рекламы возможна, но нелегка: Без рекламы можно выживать, но продавать в большом объёме будет крайне сложно. Мир Wildberries настолько конкурентен, что без дополнительного продвижения ваш товар может просто утонуть в массе других предложений.

- Качество и видимость: Для того, чтобы выиграть без рекламы, нужно фокусироваться на качестве продукта, хороших отзывах и SEO-оптимизации. Но даже этого может не хватить, если конкуренция слишком высока.

- Реклама как инструмент роста: Для многих поставщиков реклама становится необходимым инструментом для увеличения видимости и продаж. Она позволяет быстрее расти и занимать больше места на рынке.

Таким образом, жизнь без рекламы на Wildberries возможна, но она требует больше усилий, терпения и стратегического подхода. Однако, для действительно серьёзного роста и развития, рекламные инструменты платформы остаются одним из ключевых элементов успеха.
👍92🔥27😁8❤5🤝4
  
  
    16.5K views08:10

ВБ сегодня что-то активно делает, много что поотваливалось и не стабильно работает.

Не пугайтесь если кабинет сильно красный, просто заказы не отображаются с 5 утра по Москве


Комментарий пресс-службы WB: 

У части пользователей Wildberries могут наблюдаться сложности с работой сервисов. Причины аномалии устраняются, работа сервисов в полном объеме будет восстановлена в ближайшее время.

ВБ начал тестировать «условную выдачу» в поиске - скорректированную выдачу при условии совершения определенных действий пользователем.

В параметрах для выдачи появились последние запросы и последние посещенные карточки с их названиями.

ВБ и раньше использовал последние действия пользователя как один из персонализированных факторов для корректировки выдачи, но они начинали действовать с задержкой, когда ВБ рассчитает некий вектор действий пользователя.

Гипотеза скорее всего заключается в следующем:  корректировать выдачу пользователя на основании его пути следования, т.е. ввел покупатель «платье женское» зашел в пару карточек с красным цветом, затем уточнил запрос «платье женское вечернее» и вб платьям красного цвета добавляет баллов ранжирования этому покупателю в в данный момент. Либо наоборот, кликнул пользователь на пару карточек и не совершил дальнейших действий по воронке, а пошел уточнять запрос, значит карточки с такими параметрами нужно понизить в выдаче этому покупателю.

Это еще одна из причин почему позиции которые показывают мониторинги позиций и проверки позиций в реальном времени могут отличаться от тех которые вы самостоятельно видите на сайте или в приложениях.

Гиперперсонализация в действии и ее будет становиться все больше: индивидуальная выдача, индивидуальные цены, индивидуальный контент, главное чтобы пользователь зашел на «wb», а алгоритмы дальше доведут его до покупки
❤46🔥21👍13🙏1
  
  
    25.4K views07:58

ВБ выкатил «Конкурентную ствку» на все кабинеты, ранее писал свое мнение про это обновление 

https://t.me/mkeeper/472
❤14👍9🤬5
  
  
    12.1K views12:43

Еще немного про конкурентную ставку

посмотрите на разницу в формулировках:

Было:
Это медиана всех ставок в категории товаров вашей ценовой группы, показывает, что у половины селлеров ставка ниже этого значения, а у другой половины - выше

Стало:
Чтобы её рассчитать, мы анализируем ставки других продавцов на похожие товары с примерно такой же стоимостью. Учитываем ставки, которые помогли получить показы, и не берём в расчёт те, по которым показов не было. У половины продавцов из расчёта ставка выше конкурентной, а у другой половины — ниже

Собственно как ВБ рассчитывает конкурентную ставку: берет все зафиксированные просмотры рекламы (за какой-то период или просто n последних просмотров) по типам кампании и отбирает показы по «похожим товарам с примерно такой же стоимостью» т.е. берет товары той же категории, скорее всего и того же пола и из той же ценовой группы (ценовые группы вб делит карточки на 10 групп с равным количеством и определяет границы цен у сегмента) и из оставшихся рекламных ставок берет медиану.

Конкурентная ставка не учитывает ни кластеры, ни зоны показа!

Инструмент полезен прямо для новичков, кто еще не разбирается в рекламе вб и у кого возникает вопрос какую ставку поставить и чтобы не начинать тестирование с минимальной ставки сразу поставит «конкурентную»

В теории это должно привести к разогреванию ставок, поэтому понятно зачем это ВБ
🤬40❤21👍15💯10🔥5👏1
  
  
    14.1K views14:16

Кабинет ВБ.Продвижение теперь есть в приложении WB PartnersЧтобы перейти в кабинет:

1. Обновите приложение WB Partners до последней версии.
2. Откройте раздел «Ещё» через 3 точки внизу приложения.
3. Нажмите на блок «Продвижение».

В приложении вы можете просматривать уже созданные кампании и управлять ими: пополнять бюджет, останавливать или запускать. Пока через приложение не получится редактировать кампании и создавать новые, но мы добавим эти функции в будущем.

Скачать приложение WB Partners: https://partner-mobile.wildberries.ru/app/download
🔥47👍5🤝2
  
  
    14.5K views12:59

Кстати, если зайти в фильтры можно увидеть очень интересные типы кампаний: «Рекомендательные полки», «Каталог», «Рекомендации», «Поиск» 

Не пугайтесь и не радуйтесь(

Это старые типы кампаний, которые просто не скрыли в приложении, в десктопной версии кабинета они тоже есть. Их скорее всего уберут в ближайших обновлениях.
😁34🤝8❤6👍5❤‍🔥2
  
  
    16.4K views13:09

Новый рекламный инвентарь в ВБ.Медиа
🔥25
  
  
    16.5K views14:34

b2b продажи на ВБ

Ближайшие страны куда еще не вышел ВБ заканчиваются, а расти как-то нужно) 

Новая категория покупателей - бизнес. Своевременно. Для многих бизнесов не так важна цена, как договор/оплата по счету/вычет НДС.
 
ВБ будет сложно) Сложно будет наладить документооборот, добиться доверия от покупателей и бороться со злоупотреблением системой в конкурентных войнах селлеров.

Но если смогут решить эти вопросы, значительную долю рынка думаю удастся занять и дополнительно увеличить продажи селлерам.

https://www.wildberries.ru/promo/b2b

https://seller.wildberries.ru/help-center/article/A-262
🤔17❤12👍9🤡2❤‍🔥1👏1
  
  
    13.4K views08:34

ВБ каждый день обновляет кабинет поставщика, добавляет новые аналитические инструменты (жаль что платные)

У меня уже менюшка не умещается на одном экране…

Вот и сейчас добавили анонс «Секретного сервиса» 
Похоже именно про него Татьяна Владимировна рассказывала на встрече с крупными селлерами «уникальный продукт которым все будут пользоваться» который ожидается в конце года - начале следующего.

Как думаете что это может быть?
1🤡27❤11👍7🔥1🍾1
  
  
    12.5K views12:02

Мы тут на днях решили незаметно переехать на новый стек, но без косяков не обошлось.
У некоторых пользователей панель mkeeper не отображалась в рекламной кампании. 

Пришлось откатиться обратно…

Вобщем у кого не отображается панель в рекламной кампании нужно обновить плагин.

Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
👍31❤13🔥6👌2✍1
  
  
    10.8K views07:44

Сбой в рекламном кабинете, не подгружаются ключевые слова в рекламных кампаниях.

Проблема на стороне ВБ, ждем когда они починят

UPD. Все заработало, можно дальше настраивать кампании)
😢37💩17❤6🤯5❤‍🔥3👍3😱2👎1
  
  
    11.7K viewsedited  09:41

WB снижает ставки в автоматической рекламной кампании в высокий сезон 

С 5 по 19 ноября минимальная ставка за тысячу показов будет 50₽ вместо 100₽.

Сниженную ставку сможете установить как в новых, так и в уже созданных кампаниях. 

Появляется возможность выгодно комбинировать рекламу и акции, оптимизировать ДРР по возможности. Ну и протестировать рекламные возможности, если вы еще только начинаете знакомство с АРК.

Новость об этом совсем скоро появится в ваших кабинетах — не переживайте, если еще обновление ставок не произошло. Все в процессе — я вам сообщаю заранее.

@seoremica_ru

Минимальный CPM понизили, даже можно установить, но пока ниже 100 руб не работает...

Сообщили куда нужно, должны поправить)
❤31☃6🤡4
  
  
    10.4K views15:31

Ставки меньше 100 в автокампаниях заработали, можно пробовать

UPD. Кто ранее запускал, нужно изменить ставку чтобы она повторно отправилась на ВБ
👍33🔥7❤2😁2
  
  
    16.9K viewsedited  10:03

К голубым и красным заправкам добавятся фиолетовые)

Звучит кринжово, но с точки зрения бизнеса все верно и логично: берем самые крупные статьи затрат и пытаемся оптимизировать. Тут экономия на заправке собственного транспорта и партнеров + дополнительный заработок на простых автомобилистах. 

ВБ шаг за шагом расширяет свою экосистему, все жду когда ВБ с пятерочкам запартнерится и можно будет расплачиваться qr из вб кошелька, это должно привести к взрывному росту продаж
❤27😁23👍6🤮5🤯4🔥3👎2💩1
  
  
    11.6K views07:15

Вчера логистика подорожала, сегодня тарифные опции...

Видимо отчет ОЗОН за 3кв вносит свои коррективы в работу ВБ и чтобы показать рост выше чем у главного конкурента приходится идти на такие меры.

А ваша экономика позволит покупать нужные опции, если отключат Джем за фикс и перейдут полностью на конструктор тарифов?
😢26🤬12👍5🌚2🔥1🤣1🍌1
  
  
    12.5K viewsedited  10:57

С раннего утра рекламный кабинет начал глючить: помимо пополнения счета не корректно работает исключение фраз, изменение ставки и пр. Ждём когда все наладиться)
🤬33😱8❤1👍1😁1
  
  
    12.3K views07:28

#инсайдерская_разведка )

ВБ заканчивает тестирование обновленного отчета «Остатки по складам», он уже становится похож на рабочий инструмент

Из интересного:
Добавляется раздел Регионы отгрузки на котором можно посмотреть остатки по всем складами и регионам, в которых они находятся в штуках, в рублях, оборачиваемость и количество в пути к клиенту и от клиента.

Добавится раздел Динамика заказов, выкупов и остатков для анализа изменения заказов, выкупов и остатков. Вот в этот график прямо не хватает отказов и возвратов

Раздел Показатели станет более информативным: можно детализировать до размеров и складов, в которых они находятся и смотреть много показателей по каждому складу (листайте скрины). 

ВБ семимильными шагами бежит к инструменту «планирование поставок», это быстрее чем построить недостающие склады. И что-то мне подсказывает что будет градация в стоимости поставок для Дефицит/ Актуальный / Баланс / Неактуальный / Неликвид.

Как-то все странно прошло. Ставка ниже 100 практически не работала, не понятно какие данные удалось собрать вб, разве что те кто поставил ставку 50 и оставил - т.е. количество пользователей которые не следят/не умеют настраивать рекламу
🤡69😁14😢7
  
  
    11.1K views16:42

Wildberries & Russ «оцифруют» 10 тысяч пунктов выдачи заказов

В первом квартале 2025 года Wildberries & Russ планирует установить в 10 тыс. пунктов выдачи заказов (ПВЗ) маркетплейса цифровые экраны, на которых можно будет размещать рекламу. 

Пилотный проект уже стартовал в Москве: цифровые экраны уже установлены в ста столичных ПВЗ, в ближайшее время компания планирует оборудовать ими еще сто пунктов выдачи. 

Оцифровка ПВЗ позволит «существенно расширить сеть рекламоносителей», обеспечить равномерный охват районов любого города, а также предоставить рекламодателям услугу гиперлокального таргетинга и персонализации.

Федеральные бренды получат цифровой охват даже в тех городах и местах, где невыгодно устанавливать уличные рекламные конструкции. На экранах в ПВЗ будут доступны практически все модели алгоритмических закупок, которые успешно работают в цифровой рекламе вне дома. 

ВБ убеждены что синхронные охватные рекламные кампании будут очень востребованы. Также это станет идеальным решением для гиперлокального таргетинга, и, соответственно, кампаний для малого и среднего бизнеса, доля которого и так органично растет в цифровой рекламе вне дома. Теперь любая булочная сможет полноценно рекламироваться в ближайших к ней пунктах выдачи.


Все больше похоже на то что "Секретный сервис" - это рекламный кабинет для внешней рекламы
👍19👎18🤡4❤3🤮3💩1
  
  
    11.9K views16:03

К посту выше

Казалось бы, простые телевизоры в ПВЗ, что в этом такого? 

Эту рекламу можно оцифровать!

На пвз в момент сканирования вашего qr система поймет кто вы и начнет показывать вам персонализированную рекламу, либо засчитает просмотр ролику который крутится сейчас. Можно определить сколько времени вы провели на пвз и сколько роликов просмотрели. Т.е. можно брать не за секунды просмотра, как сейчас у всех, а за тысячу показов CPM.

Соответственно можно будет определить как отработала эта реклама: купили вы рекламируемый товар или искали бренд. 

Можно собрать эту аудиторию и показать ей рекламу уже в приложении вб.
👍24🤡15🥴10❤3☃1🎄1
  
  
    11.9K views16:57

Я сегодня 14.11 приглашен на 2 эфира:

1. Утром в 10.00 в канале Вадимыч на Маркетплейсах эфир про рекомендательные полки.

Вадим и его менеджер Анастасия будут делиться своим опытом работы с рекомендательными полками
Ольга Овчинникова расскажет свой алгоритм запуска рекомендательных полок. 
Ну а я расскажу немного про техническую составляющую рекомендательных полок, что известно на данный момент про них и попробую объяснить как и почему работают их алгоритмы, либо объяснить почему это просто совпадение)


2. Вечером в 20:00 будет эфир для клуба Владимира Воробьева, где мы с ним будем обсуждать изменения во внутренней рекламе (и рекомендательные полки в том числе), что в целом происходит и куда идет вб, вчера вб на национальном рекламном форуме очень много всего порассказали.

Ссылки на эфиры размещу перед самими эфирами, включайте уведомления.
50🔥52👍7❤5
  
  
    13.6K views06:32

АНОНС ЭФИРА: КАК УСТРОЕН ПОИСК И РЕКОМЕНДАЦИИ НА WILDBERRIES

📅 Дата: СЕГОДНЯ 19 ноября, вторник, 18:00 МСК

На эфире разберем, как устроен поиск и рекомендации на Wildberries. Поговорим о том, как алгоритмы ВБ усложняются с каждым годом, всё больше завязываясь на персонализацию. А главное — обсудим, как адаптироваться и действовать эффективно в будущем.

https://t.me/marketplace_hogwarts?livestream

👤 Спикеры:
- Михаил Золотов — создатель сервиса MKeeper, эксперт по аналитике и автоматизации процессов.
- Александр Мазаев — руководитель отдела обучения Хогвартс Маркетплейсов, специалист по SEO и стратегическому управлению.

Что обсудим:

Как работают алгоритмы поиска и ранжирования на Wildberries.
Как устроена система рекомендаций и как попасть в блоки «Похожие товары».
Практические советы по оптимизации карточек для повышения видимости и снижения затрат на трафик.
Глобальные тенденции и изменения на платформе Wildberries.

📩 После выступления — разбор вопросов по теме эфира. Оставляйте свои вопросы в комментариях к этому посту, и мы выберем самые важные для обсуждения!

Продолжительность: 1,5-2 часа

Важно:

- Принимаем вопросы только по теме эфира.
- Указывайте конкретику в ваших запросах.
- Голосуйте реакциями за вопросы, которые кажутся вам наиболее актуальными — это повысит их шансы на разбор.
- Вопросы не по теме эфира рассматриваться не будут.

https://t.me/marketplace_hogwarts?livestream

Эфир пройдет в Telegram. Подключайтесь и задавайте вопросы заранее, чтобы сделать эфир максимально полезным!

Делаем сейчас поисковик внешнего трафика и на что обратил внимание:
ВБ в день выдает около 1,2 млн популярных запросов из которых около 125 тыс - номера артикулов

т.е. 10% поискового трафика на вб - целевые запросы конкретных артикулов.
👍63🤔16🔥12❤7👀6🤡2
  
  
    13.9K viewsedited  09:48

Прилетело за предыдущий пост, исправляюсь)))

На вб за месяц в 1 млн популярных запросов суммарно частотность 1707222590 (1707,2 млн) 
Из них 105884925 (105,8 млн)по артикульным запросам

6,2% частотного трафика артикульного, а не 10% как я написал выше.

Тут стоит понимать, что это данные только по частотным запросам, а это от 230 запросов в месяц. Сколько там запросов с частотность меньше 230 одному ВБ известно.
Еще есть вопросики к этой частотности, если обратите внимание все количество кратно 5, т.е. 230, 235, 240 и т.д. почему так сделано мне не понятно, причем раньше кратность была равна 4.
❤20👍10🔥6💯1
  
  
    15K viewsedited  12:23

Вышел мой эксперимент в видео формате по работе с внутренней рекламой на Wildberries.

Получилось очень здорово, по крайней мере, я в этом уверен

🟢 Вышло целых три серии. И это не случайно, так как я не представляю, как дать пользу в таком мощном инструменте, как Внутренняя реклама на Вайлдберриз за 20 минут

🟢 Плюс ко всему, в середине эксперимента выяснилась одна очень интересная деталь, из-за которой пришлось полностью перекроить свои изначальные задумки по алгоритму настройки...

🟢 В общем, приятного просмотра и полезных выводов по поводу настройки рекламного кабинета.

👉 Ссылка на ЮТУБ: https://youtu.be/ZSabJD_TZMU
👉 Ссылка на VK: https://vk.com/video/@lovewbrus?z=video-226866137_456239023%2Fclub226866137
  
  YouTube
  
  Как настроить внутреннюю рекламу на Вайлдберриз. Инструменты и алгоритмы продвижения на маркетплейсе
  ✅ Ссылка на установку MKeeper: https://t.me/mkeeper_direct_bot?start=32
✅ Ссылка на админа чата раздач: 
https://t.me/vikupai_WB_legko
Напишите, что хотите зайти в чат, после того как перейдете по ссылке 🆘
✅ Ссылка на вторую серию:
https://youtu.be/bz0NVnVbdmw…

❤57🔥29👍19🎉1🤡1
  
  
    16K views15:58

ВБ задал тренд) думаю скоро увидим подобную новость от озона, сбера или вк, третьего там точно не хватает 

https://www.rbc.ru/technology_and_media/05/09/2024/66d81f1e9a794724b35231d2
😁34❤11👍7
  
  
    14.7K viewsedited  10:08

ВБ ввел УРОВНИ ПРОДВИЖЕНИЯ  - типа больше товаров в акции, выше вес в ранжировании. Такое было год назад в ноябре. Мое мнение - мало, кто хочет в акции и теперь разными плюшками заманивают в акции. По факту, без рекламы почти нигде норм мест не получить, поэтому влияние такого ранжирования думаю мало кто заметит - но посмотрим. Подробнее https://seller.wildberries.ru/help-center/article/A-261

Wildberries добавил в воронке продаж возможность оценивать сезонность предметов, а также сравнивать собственные показатели с другими продавцами

График «Сезонность»
Сезонность — это график изменения спроса в зависимости от времени года. Данные рассчитаны за последние 2 года, их можно отобразить по месяцам или неделям.

Есть 3 типа сезонности — слабо, умеренно и ярко выраженная. Каждый тип определяет то, насколько сезонность влияет на выручку и другие показатели. Например, новогодние ёлки обычно покупают зимой, поэтому их сезонность будет ярко выраженной. А сезонность шампуней, вероятнее всего, будет умеренной — они нужны круглый год. На графике отображается процент от годового объема выручки, а также тип сезона — высокий, низкий или межсезонье.

График «Сравнить с площадкой»
Поможет анализировать усреднённые данные по каждому этапу воронки в выбранном предмете. Функция поможет отслеживать рыночные тенденции и корректировать собственные действия на площадке.

Вот это поворот…
2👍179🎉31🔥27😐16😨7🤬6❤3
  
  
    20K views18:26

🔥 Долгожданный подкаст с основателем всеми полюбившегося сервиса по настройке рекламы MKEEPER Михаилом Золотовым! 

Друзья, поддержите лайками ♥️ 

https://youtu.be/eB0_jIgAInA
  
  YouTube
  
  Как работает внутренняя реклама Вайлдберриз. Подкаст с основателем MKEEPER. Сервис аналитики изнутри
  #wildberries #вайлдберриз #товарныйбизнес 

Друзья, вашему вниманию подкаст с основателем сервиса по автоматизации рекламы на Wildberries Михаилом Золотовым, где он приоткрыл секреты и алгоритмы работы внутренней рекламы на Вайлдберриз и рассказал принципы…

❤58🔥21👍12
  
  
    14K views09:18

В автоматических кампаниях пропали активные ключи. 

Они есть, реклама работает, просто ключи не отображаются в стандартном окне вб. ВБ вкурсе, чинят.

А пока ключи можно отслеживать и чистить через "Кластеризатор"
👍52❤15🤷‍♂5👌2🤝1
  
  
    15.5K views15:57

Тут новость/слух/инсайдерская информация пошла, что компанию WildBerries покидает все руководство рекламной площадки

На первый взгляд очень тревожная новость, наряду с событиями этой недели, НО это никак не связанно между собой.

Никакой паники в ВБ нет, программисты никуда не разбегаются)

Если откинуть все скандалы и трезво взглянуть на происходящее:
Происходит слияние двух крупных компаний и в связи с этим идет реорганизация отделов и кадровые перестановки.
Как в бухгалтерии: не может быть двух главбухов, одного придется либо уволить, либо предложить другую должность.

Так и в рекламной платформе, у Russ есть своя платформа для управления наружной рекламой, логично что РВБ будет объединять их в одну общую, а руководству РВБ виднее кто должен возглавить по сути новый отдел.

Кто подписан на канал Татьяны Бакальчук, видели там посты с новыми назначениями и перестановками: например 
https://t.me/bakalchuktatyana/48, https://t.me/bakalchuktatyana/42, https://t.me/bakalchuktatyana/26

Возможно будет и пост про перестановки в рекламной платформе.
👍36🤔15🤡10❤8💩3
  
  
    21.2K views10:18

Все колокольчик с лимитами ждут, а вб увеличили период в статистике до 15 дней

Сейчас обнову выпустим
👍88😁34🔥17🤡8❤6🎉2
  
  
    17.4K viewsedited  15:11

Друзья, прошу любить и жаловать: полная инструкция по настройке внутренней рекламы Вайлдбериз на сегодняшний день 

Бонус: новая таблица по аналитике рекламы и оценке эффективности (как получить, читай в описании ролика)

https://youtu.be/ixLOSA0fLLo

Добавили возможность открывать «Профиль покупателя» непосредственно из раздела «Вопросы и отзывы»

В «Профиле покупателя» отображается информация по оставленным пользователем отзывах, вопросах и оценках других отзывов.
Это поможет проанализировать покупателя перед ответом на негативный отзыв и сделать вывод действительно ли с товаром что-то не так или просто покупатель любит лить негатив, а быть может это вообще конкурент оставил вам негативный отзыв.

Так же анализ профилей покупателей из отзывов (в любой карточке товара) поможет проанализировать целевую аудиторию и ее интересы.

Во избежание повторения эксцессов с Макаром и кожаным кошельком, не анализируются отзывы и не доступен профиль покупателя  в товарах 18+
10👍179🔥94❤13👏1
  
  
    23K views13:05

Применение ML в продуктах и внутренних процессах Wildberries

https://www.youtube.com/watch?v=rsLLRyNBk38
  
  YouTube
  
  Применение ML в продуктах и внутренних процессах Wildberries / ML Meetup Wildberries, Саша Сидоров
  Александр Сидоров, Head of DS Wildberries, рассказывает про устройство бизнеса Wildberries и как на каждом этапе применяется DS/ML для улучшения пользовательского опыта и повышения эффективности.

👍16💋2❤1🔥1🤡1
  
  
    14.7K views14:19

Как работает Поиск на ВБ)
🤯63👀22🙈15🔥4🤝4😱3❤2🌭2😐2👍1
  
  
    15.6K views14:29

А так рекомендации))
😱26🙈18🔥5👍2🤝2💅2❤1👨‍💻1
  
  
    15.4K views14:30

😱Дебустинг

Несколько раз уже спросили правда ли что ВБ может «дебустить» в рекомендательных полках.

Что имеется ввиду: когда мы запускаем автоматическую рекламу некоторые плагины показывают перемещение например с 1 на 2 позицию. т.е. вы платите вб за то чтобы он вас поднимал в выдаче, а он наоборот вас опускает ниже

Дебустинга на вб нет!

Есть неверная интерпретация данных которые отдает ВБ некоторыми сервисами. Связано с тем что отсчет мест идет не с 0, а с единицы.

Да ВБ может не увеличивать вашу органическую позицию из-за нехватки баллов ранжирования в которые пересчитывается ваша рекламная ставка и например с 5 вас бустит на ту же 5 позицию.

За что же тогда мы платим?
Мы платим не за позиции, а за баллы ранжирования! В каких то местах этих баллов достаточно чтобы увеличилась позиция, в каких-то нет.
Но и конкурентам будет сложнее занять эту позицию, им придется перебить эти дополнительные баллы.

Если я нахожусь на 1 месте, куда выше меня может поднять ВБ? Но баллов ранжирования мне вб накинул, за это мы и платим.

Почему бы вб тогда не пойти на встречу поставщикам и не брать деньги там где нет увеличения в позициях? Тогда в этих случаях вб не должен накидывать нам баллов ранжирования, а это уже значительное усложнение алгоритма. Где-то добавляем, где-то нет. Начнут возникать различные коллизии. У нас было подобное при разработке биддера в старом добром аукционе, когда несколько клиентов бились по одной фразе за 1 позицию. Правильного решения не найти, все хотят получить преимущество с минимальными затратами. И хоть со стороны поставщика это выглядит не очень честно, со стороны площадки - это самый справедливый алгоритм.
👍88❤17🔥5😘3🤡2
  
  
    15.3K views11:32

В списке ПВЗ появилось новое сокращение страны, думал Таджикистан начали запускать, а оказывается вчера ВБ вышел на рынок Грузии и уже открылось 2 ПВЗ в Тбилиси.
🔥124👍38❤7👏5🤯4😱2
  
  
    15K views05:41

Глобальное обновление карточки товара на десктопе
👍53🤔33👀14🔥10🤡3
  
  
    14.7K views09:37

ВБ производит какие-то работы с рекламной статистикой. Данные меняются на лету, лучше пока на нее не смотреть)
🔥64👍26💯6❤3👌3😱2💋1
  
  
    15.2K views14:35

ВБ открывает по 55 ПВЗ в день

В сентябре 2023 года мы собирали статистику по приоритетным складам https://t.me/mkeeper/226 где за основу брали на скольки ПВЗ склад в приоритете. И тогда на ВБ было 28500 активных ПВЗ.
Сейчас начали актуализировать данные и увидели что активных ПВЗ уже 45000😮

За 10 месяцев прирост составил 16500 ПВЗ (+63%) по 1650 ПВЗ в месяц, по 55 ПВЗ в день

Аналогичных данных по ОЗОН у меня нет. Но ЖК где я живу: год назад было 2 ПВЗ озон, сейчас 4. По ВБ было 2 стало 6.
В деревне: ОЗОН был 1, так один и остался (+почта), ВБ был 1 стало 3.  Выборка конечно не репрезентативна, но по ощущениям ОЗОН проигрывает в этом направлении.

upd. Очень удивлен такому количеству открываемых ПВЗ, начал перепроверять и данные реально подтверждаются, за сегодня уже +35 ПВЗ на ВБ)
👍49🔥16❤6🦄2👏1😁1🤯1
  
  
    17.9K viewsedited  07:51

В рекламном кабинете стал доступен новый раздел "Мои бонусы" и стартовала новая акция для получения кешбека https://cmp-new.wildberries.ru/cashback/
👍26🔥5❤4🤮4💔1
  
  
    13.6K viewsedited  15:55

Провожу очередной тест по работе фиксированных фраз и уже 2 часа реклама крутится только по фиксам. 
Не думаю что у нас какой-то особенный кабинет, который работает по-другому, скорее есть какая-то последовательность запуска. 
Перед тем как выяснить что же я такого делаю, что у меня все работает давайте проведем опрос:
👍34❤2
  
  
    13K views08:44

ВБ начал делать дайджест платформы продвижения. Первый выпуск за июнь: https://cmp.wildberries.ru/digest/june-2024/

Из интересного: оказывается вы можете заказывать у вашего персонального менеджера платные рекламные исследования. Об этом я слышал от нескольких человек. Сам отчет я не видел, но говорят там есть информация по всем фразам по которым вас покупают (не 20 как в джеме) с подробной статистикой, а так же аналогичная информация по рекомендательным полкам, т.е. из каких карточек конкурентов вас покупают.
😁31👍20🤔15🔥4🤯4❤3
  
  
    18K viewsedited  15:49

Из-за того что вб сейчас отдает полную статистику только за 10 дней пришлось скорректировать механизм исключения в кластеризаторе. Если раньше мы просто сохраняли текущее состояние всех ключей, то теперь мы выбираем что хотим сделать с выбранными ключами исключить их или восстановить.

Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥27👍12❤7🙏2
  
  
    14.3K views15:56

ВБ добавил новый раздел «Спецпроекты», там интересная статистика

- Уникальных посетителей в месяц: 76,7 млн 
- Покупают в месяц: 41,3 млн
- 12 страниц в среднем просматривает пользователь заходя на ВБ и тратит на это 10 минут.

Мобильные устройства 86%, десктоп 14% 

Это бьется с нашими данные взятыми из рекламы, детализированно: 51% - Android, 35% - iOS

Ну и добавлю тогда еще немного нашей аналитики по площадке:
- Около 350000 поставщиков (+1000 - 1500 в месяц)
- Около 40 млн карточек товаров
👍52🔥13❤6👌3🕊2🍾1
  
  
    22.3K viewsedited  07:32

На выходных появилась информация что ВБ начал корректно считать рекламную статистику по корзинам и заказам.

Решил провести свои тесты и да действительно, корзины отображаются точно (и в АРК и в Аукционе), с заказами еще предстоит выяснить.

Пара нюансов:
Показы и клики в статистике отображаются практически моментально, а вот корзины отобразились с большой задержкой (я уж было сначала подумал что так ничего и не работает) учитывайте эту особенность в работе. Конверсия из клика в корзину за текущий день получается занижена, но уточнится в последствии. 

Повторные просмотры (при возврате к предыдущей странице) перестали отображаться в статистике но судя по затратам так же учитываются
👍49🔥14❤11
  
  
    14.5K views09:01

Генерация описаний с помощью нейросети

ВБ добавил в карточку товара автоматическое создание описания. 

Нейросеть составит описание товара на основе его наименования, категории и характеристик. Чем больше данных — тем точнее описание

Для кабинета устанавливается дневной лимит на генерацию (у нас 20 в 
день)

Мы научили машину заполнять описание товара на основе его наименования, категории и характеристик. Это удобно и быстро: нейросеть напишет за вас самое основное, а вам останется проверить и дополнить описание полезными деталями

Не хватает самого важного: поля, куда можно было бы загрузить список слов которые должны быть в описании.
👍76😁8❤6👌2
  
  
    14.5K views12:32

Обновление расширения, версия 1-9-41 

Восстановлена «Проверка позиций» после обновления рекламного кабинета.

Инструкция по обновлению плагина: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥33👍12❤5
  
  
    14.1K views16:18

⚡️Минимальная ставка в Автоматической рекламе снизилась до 100 руб с 125 руб за тысячу показов

Ждем официальных новостей от ВБ
🔥145🎉16❤12👍1
  
  
    15.5K viewsedited  10:27

Как выглядит модель оплаты "За заказы (СРO)" на сайте. Обратите внимание на ставку
👍47🤔5❤3✍3⚡3🤡2
  
  
    13.8K views11:22

А/В тесты от wildberries

Пока на всех не раскатали, но представители вб на различных эфирах говорят что со дня на день, ждем...

Первое на что обратил внимание: в рамках подписки Джем только 5 бесплатных АВ тестов, дальше по 1000 руб за тест.

Собственно АВ тесты помогут определить какую фотографию лучше поставить в карточку товара. Такое тестирование покажет, какой из 2 снимков привлекает больше покупателей. На данном этапе в тестировании участвует только главное фото, заявляется что ведутся работы по добавлению в тесты дополнительных элементов (очевидно название, описание, цена, возможно что-то еще)

Как будут работать АВ тесты:
Вы создаете АВ тест, добавляете карточку товара, указываете дату запуска теста и длительность в днях 7,14,21 и т.д. + загружаете второе фото которое будет сравниваться с главной фото у карточки.

АВ тесты после создания будут проходить модерацию.

После модерации тест либо запускается автоматически, либо вы его сами запускаете.

После запуска вб будет делить аудиторию на две приблизительно равные группы (50% на 50%), одной группе будет показываться одно фото, другой второе.
При этом фото будет заменяться и у рекламного трафика и у органического.

Дополнительного трафика вб «подливать» не будет, если за срок теста вашу карточку мало кто видит, то тест не получит статистически значимого результата и не выявит победителя. Поэтому в тест нужно включать карточку которая уже имеет значительный органический трафик, либо самим позаботится о привлечении рекламного трафика.

Во время тестов нельзя проводить манипуляции с главным фото карточки, нельзя ставить видеообложку, нельзя чтобы заканчивались остатки и прекращалась подписка Джем.

Что мы получим и как будет определяться победитель:
Промежуточные результаты теста появятся уже на второй день после запуска. В АВ тесте мы увидим сравнение показателей карточки с фото А и фото Б:
 • сколько раз карточка отобразилась в результатах поиска;
 • сколько покупателей в неё перешли;
 • сколько добавили товар в корзину;
 • сколько оформили заказ;
 • И производные: доля кликов, доля корзин, доля заказов.

Сравнивая показатели фотографий, можно определиться с выбором фото для карточки товара. Победителем вб будет признавать фото где все показатели лучше.

Еще можно будет скачивать статистику по проведенным тестам, возможно там будет что-то интересное.

Из приколов: создание АВ тестов не доступно с телефонов, только с десктопа

Есть ощущение что АВ тесты будут доступны не только поставщикам с джемом, а всем. Возможно не в первой волне, а после обкатки. 

В целом все прикольно, за исключением стоимости, видимо надо делать свой аналог на рекламном трафике)
🔥68👍19❤13💯3
  
  
    22.3K views06:56

1. ВБ делает мультиставки в рк с типом АУКЦИОН (на каждый товар в кампании ставить свою ставку, по аналогии с автоматической рк)

2. И убирает устаревший раздел "Ставки занятых мест другими партнерами" который был не актуален и при старом аукционе, не говоря уже и про новый)

Кстати, есть предпосылки, что вб выведет новый реальный аукцион, только пока не представляю как им это удастся, но посмотрим
🔥25👍8❤2
  
  
    13.4K viewsedited  12:24

ВБ добавил возможность добавлять свои фразы в рекламе АУКЦИОН

Реализовали то что писали в новости от 10 июня https://t.me/mkeeper/379
👍44🔥17❤8💩3
  
  
    13.5K viewsedited  13:44

Видимо был фальстарт...

Возможность добавления фраз уже убрали😂
😁72🙈16🤡10🤯4
  
  
    12.1K views14:05

А я уже на полном серьезе хотел это в плагин добавлять))) Еще бы в портрет покупателя добавили фильтр по артикулу, а то приходится через создание бренда анализировать

 https://t.me/redmilliard/4846
  
  Telegram
  
  Рыжий М.
  О, Боже!

Вб добавил в фильтрах Джема поиск по артикулу WB, а не только продавца. 

Сначала усложни, потом упрости и получай лайки от Рыжего ❤️

Как же я удобно и быстро сейчас фильтранул!

Теперь можете еще комиссии накинуть, за это я готов платить!

😁19🤡6❤5🎉2
  
  
    12.9K views14:47

Сегодня массово пишут о проблеме, что изменяют ставку, а она долго «применяется» вб.

Всегда в таких случаях советовали приостановить кампанию и возобновить, но сейчас и приостановка кампании срабатывает не сразу и видимо вообще все изменения в рекламных кампаниях.

Делитесь в комментариях у вас изменения в кампании применяются? И какие способы нашли?

upd. У нас в кампании ставка применилась через 18 минут!
👍15🤬9❤1
  
  
    16.7K viewsedited  10:07

Полностью восстановили весь функционал. Да да, и ставки по авторекламе тоже показываем.

Актуальная версия 1.9.15

Сейчас еще над стабильностью поработаем, но уже можно пользоваться

Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥161👍30❤21🍾8👏4😱2🙏2😍2
  
  
    19.1K views11:25

Эфир по внутренней рекламе.
Пригласили в гости Михаила основателя Mkeeper

Сегодня
Пятница 7 июня в 18:00

https://t.me/marketplace_hogwarts?livestream

Проведем эфир, примерно на полтора часа, на больную тему внутренней рекламы.
Нововведения в управлении рекламой на Вайлдберриз, куда катимся и что делать🤔, а так же лайфхаки плагин-биддера Mkeeper.

Ведущие эфира: Андрей Хомич и основатель Mkeeper Михаил Золотов. 

Возможно после выступления успеем ответить на вопросы по теме.
Задавайте под этим постом.

Вопросов обычно много, на все ответить точно не успеваем, поэтому пишите свой запрос первыми.

Эфир будет в телеграм + трансляция в ютуб
Ссылка перед началом эфира будет отдельной публикацией.

Записи предыдущих эфиров по тегу #эфир_хогвартс
  
  Telegram
  
  Основатель mkeeper
  Все про внутреннюю рекламу Wildberries.
Сервис по автоматизации рекламы mkeeper @mkeeper_direct_bot
Сотрудничество @mk_assistant

🔥53👍10💋3❤2💩2
  
  
    12.6K views10:07

Как включить градусник остатков на вашей карточке:

1. Войти в акцию распроДАДАДАжа
2. Снизить остаток меньше 100 шт.

ФБСники могут оперативно потестировать влияние самого градусника и остатка на нем.
❤27👍16🔥3❤‍🔥1
  
  
    13.9K views07:39

Обновление кампании типа «Поиск+Каталог»

Wildberries выпустил новость что обновил кампании «Поиск + каталог»

❗️ На страницах выдачи будет до 57 рекламных карточек с типом «Поиск + каталог». (Было до 40 и только на первой, посмотрим появятся ли на второй и последующих)

❗️Должен появится новый блок управления фразами (у нас пока нет)  где на этапе создания кампании будет отображаться список оптимизированных запросов, по которым может продвигаться товар. Раньше такой список запросов появлялся после запуска кампании, теперь же можно будет применить нужные настройки до запуска. Также он будет доступен на этапе редактирования уже запущенных кампаний.

Оптимизированные запросы — это объединение поисковых запросов пользователей с ошибками и словоформами в единое значение.

Во время работы кампании возле каждого запроса будет отображаться количество показов товара.

Если вы не захотите продвигать товар по определенным запросам — просто исключите их из списка. После исключения карточка перестанет продвигаться по оптимизированному запросу и входящим в него словам.

Обращаем внимание, что в рамках обновления перестанут действовать исключения «Точного соответствия» и «Фразового соответствия» (которые и так не работали). В уже запущенных кампаниях они также сбросятся. Останутся только исключения «Из ключевых фраз», которые можно будет выбрать из предложенного списка.

Чтобы остановить показы по запросам, выберите их в списке раздела «Ключевые фразы» и нажните кнопку «Исключить».


❗️Также в раздел «Ключевые фразы» можно будет добавлять собственные запросы (что можно было делать через mkeeper пару лет), по которым вы хотите продвигать товары, и добавлять эти запросы в исключения.

• Для настройки запроса, по которому хотите продвигаться, нажмите на кнопку «Добавить» и введите фразу. Такие запросы будут отображаться в списке с пометкой «Мои».

В течение суток система проверит запросы на соответствие товару, присутствие в составе другого оптимизированного запроса и количество трафика, которое фраза может обеспечить. (Посмотрим как будет реализовано)

После успешной проверки по запросу, начнут работать показы товара. Если по добавленной фразе будет 0 показов, значит система поиска не вывела данную фразу в отдельный оптимизированный запрос.

• Для добавления запроса в исключения выберите в списке запросы с пометкой «Мои» и нажмите кнопку «Исключить».

❗️Появится возможность зафиксировать фразы из общего списка и добавленные вручную. Это значит, что показы будут идти только по зафиксированным запросам.

Источник: https://cmp.wildberries.ru/campaigns/news

У кого сегодня утром пропала панель mkeeper на сайте ВБ необходимо обновить плагин.

Актуальная версия 1.9.21

Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥31👍17❤2
  
  
    14.2K views06:22

Вот оказывается что такое "billboard" в рекламном кабинете.

Крупнейший маркетплейс России Wildberries и крупнейший российский оператор наружной рекламы Группа Russ объединяются с целью совместного создания новейшей цифровой торговой платформы, сообщили РИА Новости в компаниях.

Ждем возможность настраивать наружную рекламу в рекламном кабинете ВБ.Продвижение

https://ria-ru.turbopages.org/ria.ru/s/20240618/platforma-1953807440.html
👍42😁12❤7🔥4💋2
  
  
    13K viewsedited  18:35

Таргетированная реклама в ВБ.Медиа

Тест перед запуском на ВБ.Продвижение? Или просто способ привлечь поставщиков в ВБ.Медиа "более целевым трафиком"?

Wildberries без проблем может сделать таргетированную рекламу:
- по полу
- по платформе (web, ios, android)
- по ГЕО (по выбранному ПВЗ)
- по группе пользователей (как раз и расскажут критерии группировки)

Но почему-то до сих пор этого не реализовали, ждем...
❤18👍8❤‍🔥1🔥1
  
  
    11.7K views14:51

ВБ массово начал раскатывать модель оплаты "За заказы (CPO)" (проверьте у себя в новостях)

От первоначальной версии есть небольшие отличия:
- Вб устанавливает минимальную ставку для каждого товара. Поэтому скорее всего не удастся запустить рекламу для новых товаров, пока не наберется статистика и вб не сможет рассчитать мин. стоимость заказа.
- Бюджет кампании должен быть x10 от самой большой ставки на товар в кампании

Из рекомендаций как всегда: тестировать можно и нужно, но не на "локомотивах")
❤31🔥16🤔6👏2👍1
  
  
    23.4K views16:55

https://static-basket-03.wb.ru/vol51/ads/upload/CPO.pdf 

Собственно вот подробная инструкция, там все неплохо расписано и основные факты выделены.
  
  
  
  
  

🔥36👍3❤2
  
  
    14.5K views17:01

Как в воду глядел)))

С конкретной темой определимся ближе к конференции: возможно это будут «химеры», возможно про «полки» которые сейчас у всех на слуху, а возможно «билборд» вб уже запустит, модель CPO с прогнозом показов или новый блок работы с ключами.
из поста месячной давности https://t.me/mkeeper/361 вб все в разной степени анонсировал)

Завтра в 14:45 выступаю на Хогвартс Конференции.
Будет экспресс обзор актуальных рекламных алгоритмов вб, поподробнее расскажу про проблематику Химер и способах их поиска. 
И поделюсь нашими находками про будущее рекламных инструментов.

Купить билеты с 50% скидкой можно тут. 
Промокод: mkeeper50
🔥39👍8❤6❤‍🔥2⚡1🤡1
  
  
    12.3K viewsedited  12:14

Вчера на конференции «Хогвартс маркетплейсов» я рассказывал в чем отличие алгоритмов поисковой рекламы в авторекламе и в Поиск+каталог

И мое утверждение что в аукционе Поиск+каталог «Не учитывается ваша органическая позиция» привела к дискуссии в кулуарах

Объясняю на примере почему я сделал такой вывод:

Вбиваем любой поисковый запрос, отбираем только рекламу «Поиск+каталог», сортируем по ставке и находим группу кампаний с одинаковой ставкой и одинаковым складом (в данном примере у всех Алексин).

т.е. мы рассматриваем рекламные карточки в одинаковых условиях: у них одно время доставки и одна ставка. Если бы на позицию влияла органическая позиция логично что органическая и рекламная позиции будут линейно рости.

На скриншоте мы видим что рекламная позиция "позиция стала" растет, а органическая позиция "позиция была" «скачет».

Из этого я делаю вывод: 
В рекламе в поиск+каталог не учитывается ваша органическая позиция, но влияет «Какой-то коэффициент конверсии»

Как многие уже в курсе mkeeper стал партнером сервиса Маяк (это не поглощение и не покупка, а именно партнерство)

Плагин mkeeper и дальше продолжит самостоятельно развиваться, а с помощью Маяка мы сможем дать еще больше возможностей и пользы для наших пользователей.

Подробнее про дальнейшие планы и новые функции буду писать на следующей неделе, а сегодня в 16:00 по МСК пройдет бесплатный вебинар, где я вместе с представителем Маяка, Иваном Анохиным расскажу о актуальных рекламных алгоритмах и инструментах для увеличения продаж.

Зарегистрироваться можно здесь.
👍70🔥24👎6🤣6❤4
  
  
    12.2K views10:50

ВБ скорректировал блок с фразами в кампаниях и стал уведомлять что включены фиксированные фразы в «Поиск+каталог»

Чтобы функционал проверки позиций появился необходимо обновить расширение

Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
👍21❤8🍓5🔥3👌2
  
  
    14.2K views16:02

Сегодня после обновления кабинета стал доступен для теста новый блок управления фразами в кампаниях "Поиск + каталог" 

Как я и предполагал, никакой революции не произошло...

Появилась возможность добавляения своих фраз (которые просто помечаются в списке) и фильтр "Из поиска" и "Мои"

Очень хотел посмотреть на список фраз который вб будет рекомендовать перед запуском кампании... пока разочарован
👏27👍10❤1
  
  
    14.9K viewsedited  17:20

до 128 символов в одной фразе
😁67👍14👌6🔥2💩1
  
  
    14.6K views17:39

Добавили инструменты для экспресс анализа ниш по внешнему трафику:

📍Градусник внешнего трафика
📍Пометка «Внешний трафик» на карточке товара
📍Раздел «Внешний трафик» на странице поиска с отображением карточек и количеством переходов 
📍Раздел «Внешний трафик» в карточке товара с отображением динамики переходов

Наличие внешнего трафика определяем очень просто: смотрим есть ли частотность по артикулу в разделе популярных запросов.

Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06

Запись эфира с Анастасией Стукаловой на тему "Автоматические кампании, управление и работа с кластерами" от 10.07.24
   
https://www.youtube.com/watch?v=YmmelS07LI4 

Раскрыли тему работы рекламы типа "автоматические кампании". 
Логику группировки кластеров и механику их управления.
Подсветили необходимость считать экономику рекламы корректно.
Обсудили живость аукциона выдачи.
Отдельно обсудили актуальность использования рекомендационных полок и уже приевшийся лайфхак по настройке только их в АРК.
Коснулись логики оценки рекламной эффективности через метрику TACoO в авторизированном сервисе WBLeads

00:00 - Вступление.  
04:26 - Анастасия Стукалова - руководитель образовательных проектов рекламной платформы Wildberries. 
07:22 - 7 причин продвигаться на WB.  
10:42 - Как появились автоматические кампании и какими они стали сейчас. 
12:25 - Какая логика показов на рекомендательных полках?  
21:12 - Какие задачи решает автоматическая кампания? Особенности автоматических кампаний. 
26:57 - Какие факторы влияют на ранжирование товаров в поисковой выдаче WB? Как продвигаются новинки? 
34:05 - Как влияет нахождение товара на высших позициях в поисковой выдаче на добавление в корзину?  
39:37 - Какой метрикой можно считать эффективность управления рекламой? 
44:35 - Подробнее о кластерах: что такое нормализованный запрос и как проверить состав кластера.  
53:53 - Сколько нужно крутить рекламу, чтобы получить эффективную статистику?  
57:47 - Чистит ли кластер сам себя? Как работает оптимизация запросов. 
01:01:05 - Как работает аукцион поиска и чем отличается от авторекламы? 
01:07:05 - Как автореклама помогает при тестировании новинки? 
01:12:50 - Автореклама более эффективна для товаров-новинок или товаров с историей? 
01:14:23 - С помощью каких запросов: ВЧ, СЧ или НЧ - можно лучше продвигаться в авторекламе? 
01:18:15 - Почему происходят вылеты позиций по запросам? 
01:23:46 - Как рекламные полки связаны с рекламными кампаниями? 
01:25:53 - Как в рекламной полке избежать больших показов в каталоге? 
01:28:58 - Как может выглядеть финальный вид рекламы на площадке? 
01:31:54 - Как уменьшить бюджет на рекомендательной полке? 
01:33:47 - Как грамотно убрать ненужные кластеры? 
01:35:40 - Как в исключения к поисках по запросу “халат” попало слово “антирадар”? 
01:37:53 - О тестировании новых сервисов внутри WB. 
01:41:53 - Надо ли запускать АРК вместе с поиском? 
01:45:25 - Будут ли работать несколько кампаний на один артикул одновременно? 
01:48:22 - Как самовыкупы влияют на ранжирование? 


Записи предыдущих эфиров по тегу #эфир_хогвартс

Восстановили весь функционал плагина после обновления рекламного кабинета ВБ.

Необходимо обновить плагин, чтобы вернулся весь функционал в рекламном кабинете
Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
  
  Telegraph
  
  Как обновить расширение mkeeper?
  1) Вставьте ссылку в адресную строку браузера и перейдите по ней: Для Google Chrome: chrome://extensions/ Для Яндекс Браузер: browser://extensions/ 2) Включите "Режим разработчика" и нажмите "Обновить"

👍72🔥37❤5🐳3👏2😎2
  
  
    21.4K views16:37

ВБ повышает минимальный бюджет рекламной кампании 25.04, с 500 до 1000 руб

В целом ничего критичного, массового создания кампаний на один артикул сейчас нет, по сути можно создать только 2: одну автоматическую, одну поиск+каталог. А при завершении кампании, остаток возвращается. 

Если только вы не выделяете дневной бюджет на кампанию 500 руб, тут да, ваши затраты на рекламу вырастут

Видимо из-за роста трафика, после отключения управления зонами показов, на кампании стало прилетать много "бесплатных" показов сверх бюджета.
👎58🤬24⚡8❤7🙏7🤯4👌4👍2
  
  
    29.4K viewsedited  10:53

У некоторых пользователей сегодня частично пропал функционал mkeeper, необходимо обновить плагин, чтобы вернулся весь функционал в рекламном кабинете
Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
👍29❤2🔥1
  
  
    18.6K views13:20

Обновили расширение до версии 1.9.7

🔘В новом обновлении подстроили наш блок статистики под ограничения ВБ (Сейчас ВБ из-за большой нагрузки выдает статистику только за 7 дней).
По умолчанию загружается статистика за последние 7 дней, при необходимости можно подгружать прошлые недели.

Плагин обновляется автоматически в течение суток. Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
👍46🔥7❤2
  
  
    16.2K views10:32

Так же в новой версии (начиная с 1.9.7) в разделе «Статистика» появилась статистика «По зонам показа»

25 апреля ВБ убрал возможность настраивать зоны показа (Были Бустер и Карточка товара), теперь ВБ показывает вашу рекламу во всех зонах:
в Поиске, Каталоге и Рекомендательных полках.
В Каталоге и Рекомендательных полках действует понижающий коэффициент, по сути ставка за 1000 показов ниже установленной вами в кампании, это отлично видно в новой статистике
🔥94👍18❤3😁1
  
  
    17.2K views10:44

22-23 июня буду выступать на конференции "Хогвартс конф" от Хогвартс Маркетплейсов

Буду рассказывать про актуальные алгоритмы рекламы на ВБ. 
С конкретной темой определимся ближе к конференции: возможно это будут «химеры», возможно про «полки» которые сейчас у всех на слуху, а возможно «билборд» вб уже запустит, модель CPO с прогнозом показов или новый блок работы с ключами.
Для конференции накопаю какой-нибудь эксклюзивчик!!!

Конференция будет как онлайн, так и офлайн и можно будет пообщаться в кулуарах)

Регистрироваться на сайте :

👉САЙТ КОНФЕРЕНЦИИ

По промокоду Mkeeper скидка -15%

Обязательно приходите, буду всех ждать

В новом обновлении 1.9.9 добавили возможность отслеживать в карточках каких конкурентов вас рекомендует Wildberries (те самые "Рекомендательные полки")

Для этого необходимо зайти в вашу карточку на сайте вб и перейти в раздел "Мониторинг полок"

Функционал в зачаточном режиме, все предложения по улучшению пишите в комментариях, обязательно реализуем 

Плагин обновляется автоматически, если не хотите ждать инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥78❤31👍13
  
  
    15.4K views08:58

Пару слов про новый механизм "Мониторинг полок" 

https://youtu.be/VzcbCXzrMQo
  
  YouTube
  
  Мониторниг рекомендательных полок Wildberries
  Enjoy the videos and music you love, upload original content, and share it all with friends, family, and the world on YouTube.

🔥55❤5👍5🤔2🥰1
  
  
    15.6K views12:40

Долгожданное видео про то как использовать поиск химер

https://youtu.be/AHLZfbzqPlM
  
  YouTube
  
  Поиск химер в автоматической рекламе на Wildberries
  111 likes, 11 comments. "Поиск химер в автоматической рекламе на Wildberries"

🔥105👍19👏5🙏3❤2👎2🥰2
  
  
    17.9K views13:31

ЧТО ТАКОЕ РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЕ ПОЛКИ И КАК С НИМИ РАБОТАТЬ🤯

Сегодня к нам в гости решил пригласить Михаила основателя Mkeeper, чтобы обсудить рекомендательные полки. 

Сейчас тема актуальна для многих, потому что недавно ВБ запретил нам самостоятельно выбирать зоны показов в АРК. И теперь у многих рекомендательные полки занимают 80-90% показов 

И это не всегда хорошо🤷‍♂️

В общем, сегодня будем разбираться. Думаю, Михаилу есть чем с нами поделиться. 

Тема: Рекомендательные полки и с чем их едят
📅Дата: 27 мая
⏰Время: 18.30 по МСК
📌Место: YouTube/Zoom

Напоминание и ссылку пришлю сюда перед эфиром❤️

https://youtube.com/live/RHl6eIGbDts
  
  YouTube
  
  Прямой эфир про рекомендательные полки с Михаилом Mkeeper
  Прямой эфир про рекомендательные полки с Михаилом Mkeeper

Ссылки на ресурсы: 
Мой канал - t.me/wbbillion
Канал Михаила - t.me/mkeeper

🔥30👍3👎1
  
  
    13K views15:26

Началось?

Как-то на одном из прямых эфиров с @seoremica_ru я предположил как бы я поступил если бы начал бороться с сервисами аналитики…
Я бы начал выдавать не реальные остатки, а какой-то максимальный порог. Например если на остатке 500 штук показывал бы что их 10 штук.

Собственно сейчас вб перестал отдавать полные реальные остатки по складам.
Хорошо хоть пока оставил полное количество. Но качество данных в сервисах аналитики резко упадет.

upd. нашли лазеечку, в реальные остатки сейчас вернем
😭64🤬23👍13❤8😁4🤔3
  
  
    16.6K viewsedited  08:19

Информация об остатках восстановилась!
❤‍🔥78🔥46🙏9❤6👌2🥰1
  
  
    14.4K views09:54

Как сейчас настраивать рекламу на Wildberries

Мониторинг полок для настройки АРК
Мониторинг позиций для настройки ПОИСК 

Покажу свои лайфхаки по использованию этих простых инструментов для настройки рекламы

Разберем сегодня в прямом эфире вместе с основателем mkeeper.

Эфир пройдет как всегда в 17:00 у меня на YouTube-канале:
https://youtube.com/@SebzuhovWildberries

Прямой эфир начался. Ждем тебя 

 Подключиться по ссылке: 

https://www.youtube.com/live/G0aWHa-vG9M?si=BbhFWiy_VLCBnWTb

У кого в проверке позиций по всем фразам отображалось «Дальше 5 страницы» Необходимо обновить плагин.

Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
❤44👍24💋6
  
  
    13.6K views16:35

😱Wildberries перестал показывать ставки конкурентов в автоматической рекламе
😱63😭21🔥3🍾1
  
  
    13.1K views05:08

Стоит рассказать почему вб их «показывал»: для того чтобы зафиксировать показ рекламной карточки и его стоимость при отображении карточки на сайте вб маркирует ее, помечает что это рекламная карточка, какая ставка, номер рекламной кампании, номер органической и рекламной позиции и тип рекламы и когда карточка с маркировкой появляется на экране эти данные улетают на сервера статистики вб.

Сейчас вб так же маркирует эти карточки, но вместо явных значений, он это делает в зашифрованном виде.

О необходимости подобного шифрования можно рассуждать долго, но все это укладывается в стратегию скрытия алгоритмов и излишней информации внутри контура вб.

С одной стороны ставки в авторекламе не играли какой-то большой роли (из-за отсутствия прямого аукциона). Скорее помогали оценить сложность ниши перед заходом в нее и примерно прикинуть свою ставку.

С другой стороны через эти данные нам удобно было отслеживать включилась у нас реклама или нет и падает или повышается наша органическая позиция. Придется для этого придумать новые инструменты.

Все что возможно восстановить в плагине, сегодня оперативно восстановим
❤103🙏28👍10💋3
  
  
    15.1K views05:15

Важно!

Это не реклама перестала работать, а mkeeper временно не отображает рекламные карточки и данные о бусте.

Реклама и автоматическая и поиск+каталог работают как и прежде!
🙏35👍10❤7😁3🤝2
  
  
    13.9K views06:28

Начали восстанавливать функционал плагина, чтобы не спамить мелкими новостями про сегодняшние обновления буду изменять этот пост.

Версия 1.9.13 
- восстановили «Сводка по первой странице»
- восстановили раздел «Органика»
- скорректировали биддер для автоматических кампаний под текущие реалии.


Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥45👍11❤7🍓3
  
  
    14.2K views06:46

Обновили расширение до версии 1.8.91

🔘Вернули отображение старого аукциона.  !!! Важно, вернули его справочно, чтобы смотреть вдруг ваша кампания попала из «С» в старый механизм. Старый механизм больше не откручивается. 

🔘 Видоизменили сводку по 1 странице, убрали часть лишнего.

Плагин обновляется автоматически в течение суток. Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06

В 16:30 попробую запустить прямой эфир и немного проговорю про происходящие изменения
👍28🔥9❤6
  
  
    12.4K views13:15

Начало c 4:45 

https://youtube.com/live/ini47Hy4EbU?feature=share
  
  YouTube
  
  Пробный эфир mkeeper
  

👍44🔥16❤2🤡2
  
  
    13.3K viewsedited  13:27

ВБ увеличил до 45 рекламных место поиска на странице. Сегодня утром уже видел в джинсах 41 карточку. Но ни разу не видел рекламу в поиске на второй странице.

ВБ подтвердили что фиксированные фразы заработали и похоже как в автоматической рекламе это все работает только на одной кампании для товара

https://cmp.wildberries.ru/campaigns/news
🔥34👍5
  
  
    12.7K views13:24

Wildberries окончательно отключил старый механизм рекламы в поиске.

Необходимо обновить плагин, чтобы вернулся весь остальной функционал на странице поиска
Инструкция по обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06

Что касательно не работающих «Кластеры CTR» и «Кластеризатор» - второй день у ВБ не скачивается файл с полной статистикой, как только он начнет скачиваться этот функционал тоже заработает.
👍30🔥12👌1
  
  
    12.7K views09:26

Пару слов про новый механизм поиска:

Вб полностью перешел на новый механизм рекламы в поиске (это кампании с типом «Поиск» в старом кабинете и «Поиск + каталог» в новом).

Если раньше рекламную выдачу вб накладывал сверху на органическую, то сейчас вб сразу выдает страницу на которой реклама и органика выстроены в нужном порядке.

На странице до 45 карточек из рекламы в поиске и 55 карточек органических и с бустом.

Аукцион в поиске и аукцион бустера (авторекламы) работают отдельно и никак не связаны друг с другом

Как строится аукцион в поиске сейчас доподлинно не известно (и вряд ли узнаем, алгоритм полностью скрыт на стороне вб). 

На распределение позиций больше не действует приоритет категории.

Зависимости влияния ставки и скорости доставки 1 к 6 как было раньше не наблюдается.

Позиции из поиска могут занимать первые места (раньше было с 8)

Показы идут на всех платформах WEB, iOS, Android !!!

Запускать можно как в старом кабинете, так и в новом.

Реклама в каталоге пока не замечена

Поиск работает по кластерам запросов (раньше было по конкретным фразам)

Можно фиксировать кластеры запросов по которым будет работать аукцион, но только в одной рекламной кампании. Стратегия 1 кампания - 1 фраза для экономии бюджета пока не работает.

Реклама в поиске запускается не на все кластера, от чего зависит запуск/не запуск одному вб известно)

Если есть что добавить, пишите в комментах к посту
❤87👍32🔥22🤯3🥴2👎1🙏1😭1
  
  
    28.5K viewsedited  10:00

Wildberries 12 марта отключит старый рекламный кабинет и останется только 2 типа рекламных кампаний: Автоматическая и Поиск+Каталог
😢69🤮18👍11❤2
  
  
    14.8K views12:31

В статистику добавят CPM, вернут добавление в корзину и уберут распределение по платформам. 

Видимо из-за этого третий день не удается скачать файл с полной статистикой по кампаниям и не работают Кластеры CTR
❤32👍16🔥8😢5
  
  
    13.5K views12:43

Обновили расширение до версии 1.8.93

🔘Переименовали раздел "Бустер" в "Реклама" и добавили фильтр по типу рекламы

Плагин обновляется автоматически в течение суток. Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
❤28👍22🔥11👏1
  
  
    13.1K views13:44

На выходных буду тестировать гипотезы по новому механизму поиска, сами гипотезы и их результаты хотел выкладывать в истории канала, а оказывается чтобы их выложить нужен повышенный уровень канала.

Если хотите последить за процессом, проголосуйте за канал

https://t.me/mkeeper?boost

ВБ активно готовит новый кабинет к модели показов "За заказы" и кому-то уже дал на тест.

Стоит уже сейчас подумать как вы ее сможете использовать и сколько будете готовы платить за заказ.

С суммы каждого пополнения бюджета будет заморожено 30%. Если в течение 7 дней после завершения кампании будут совершены заказы  товаров из продвижения, спишут оплату за эти заказы из замороженных средств по установленной ставке. Неиспользованные средства вернутся на источник пополнения.

Вопрос в корректности подсчета заказов остается открытым
🔥75🤔30👍14❤10🦄1
  
  
    21.5K views13:57

Ответ на вопрос, что такое catboost которые появились сегодня: 

https://t.me/seoremica_ru/2419
🔥18❤6❤‍🔥2👍1💩1🏆1
  
  
    17.7K viewsedited  13:33

УРА!!! 
Начали скачиваться файлы с полной статистикой и разделы Кластеры CTR и Кластеризатор заработали!

Сегодня в историях канала провел тест фиксирования фразы в «Поиск+каталог»

Задача: зафиксировать фразу в рекламной кампании, чтобы показы были только по ней (по этому кластеру)

Ход теста:
1. Запустили новую рекламную кампанию в «Поиск + каталог». Оставили только «Показы в поиске» и поставили минимальную ставку.
2. Дождались появление ключей в рекламной кампании и зафиксировали один ключ через стандартный механизм ВБ. (Для чистоты эксперимента приостановили и возобновили рекламную кампанию)
3. Проверили позиции по ключам которые привязались и по фиксированной фразе. (По фиксированной фразе должен быть подъем позиции, по всем остальным изменения позиции быть не должно)

К сожалению и по фиксированной фразе и по всем остальным произошло увеличение позиции.

Вывод:
На 13.03.2024 функционал фиксирования фраз в «Поиск + каталог» не работает должным образом, использование не целесообразно.

Буду продолжать регулярно проводить подобные тесты в историях канала, кто еще не бустанул канал вот ссылочка https://t.me/mkeeper?boost чем больше голосов, тем больше историй удастся выкладывать.

Wildberries без новостей снизил минимальную ставку в "Поиск + каталог" до 150 руб за 1000 показов

P.S. Новость опубликовали, это не ошибка разработчиков)

Wildberries добавили возможность устанавливать ставки на отдельные товары в автоматических кампаниях 
    
Установить ставку теперь можно на:   
    
• каждый отдельный товар,   
• группу из нескольких товаров,   
• все товары в кампании.  

Ну а я не устану повторять, одна кампания - один товар, так вы сможете получить более детальную статистику по ключам для конкретной карточки.

Лучше бы вб сделали возможность устанавливать ставки на отдельные ключи или хотя бы чтобы две автоматические рекламные кампании не конфликтовали друг с другом
🔥126💯48❤30👍26👏7😁4
  
  
    19K views13:14

Wildberries новую оферту выпустил, где появилась модель оплаты CPO (за заказы)

Если я правильно понимаю пункт 15.2.4 получается ВСЕ заказы в момент рекламы и еще 7 дней после будут считаться рекламными... 

Дождемся конечно реализации, посмотрим как будет  на самом деле
😁30👍19🤔13❤9🎉6🤣6🔥3
  
  
    19.2K views11:37

Wildberries готовит рекомендательную систему ствок для автоматических кампаний

Для каждого товара будет строится граф предполагаемого прироста просмотров в зависимости от ставки.
Ставки с шагом в 25 руб (125, 150, 175 и т.д.) и прирост просмотров в процентах для этой ставки 

Прогноз показов рассчитывается относительно органических показов по товару.

ВБ активно уходит от принципа покупки желаемого места и идет в сторону покупки дополнительных показов, но пока еще в целом по товару. 
Это и логично, с появлением персонализированной выдачи, выдача зависит уже не только от выбранного ПВЗ и запроса, но и от того к какой группе пользователей вас отнес ВБ, последних действий пользователя и типа платформы.
❤54🔥24👍20🤪14😱6
  
  
    27.3K views08:27

Парадокс рекламной статистики на вб:

На скриншоте статистика одной рекламной кампании полученная из 3 разных источников:
1. Из статистики рекламной кампании в рекламном кабинете
2. Из статистики в рекламном кабинете, но детализированная по дням
3. Выгруженная из API

Как видите все три варианта отличаются и если показы и клики с небольшим отклонением, то корзины и заказы очень сильно отличаются.

Вы какому из трех вариантов доверяете больше? И на какой ориентируетесь?
🤯87😁18👍5❤4🤔4🤪4🥰1🤨1
  
  
    18.2K views07:27

Wildberries починил фиксированные фразы в «Поиск + каталог», но по прежнему нормально работает только одна кампания на артикул.
Поставить разные ставки на разные группы фраз пока не удастся
👍68🔥31❤8👌2
  
  
    27.3K views08:33

Судя по комментариям, нужно внести ясность в предыдущий пост, что именно починили вб:

Было: фиксируем фразу, реклама откручивается и по фразам которых нет в списке фиксированных.
Что стало: фиксируем фразу, реклама откручивается только по этой фразе и фразам из этого кластера, по другим фразам ее точно нет! Но может не быть и по зафиксированной!!!

Все так же наблюдаются проблемы:
- реклама по фразе то появляется, то пропадает. 
- не запускается реклама по зафиксированной фразе, хотя ранжируется по ней.

Возможно это особенности нового алгоритма, неплохо было бы ВБ об этом рассказать
👍65🙏35❤21🤣6💩2🔥1👏1💯1
  
  
    24.3K views11:24

Ну и до сих пор "Кластеры CTR" выдают "Ошибка при получении данных от Wildberries" 😥

Проблема на стороне ВБ, скорее всего проводят синхронизацию данных между базами кабинета и АПИ. Ждем и надеемся что данные в АПИ начнут сходится с данными excel файла
😢30❤6👍6🔥6
  
  
    10K views12:44

Добавили функцию "Добавить фиксированные" в рекламной кампании "Поиск+Каталог" в новом рекламном кабинете

Доступно начиная с версии 1.8.78  Инструкция по обновлению плагина
🔥53👍4
  
  
    10.2K views15:00

Добавили первую версию "Генератор UTM меток" в разделе "Внешний трафик"

Доступно начиная с версии 1.8.78  Инструкция по обновлению плагина
🔥60👍9❤4🥰1
  
  
    11.2K views15:02

На этой неделе часто скидывали скрины и задавали вопрос:

Почему у меня органическая позиция выше и ставка больше, а конкурент с меньшей ставкой и худшей изначальной позицией находится выше?

Ответ прост:
Это реклама в поиске!
ВБ начал объединять аукционы и добавлять рекламу из поиска в органику.

Связано это скорее всего с тем что по каким-то причинам не удается вернуть рекламу в поиске на андроид и пришлось встраивать поиск в органику.

В новой версии 1.8.79 добавили дополнительный признак в «Бустер» для таких кампаний, чтобы они вас не смущали.
Инструкция по обновлению
👍32❤5🤔5🔥2
  
  
    13.6K views11:58

У ВБ обновилось много внутренних механизмов, основной функционал mkeeper уже восстановили, нужно обновить плагин

Как обновить плагин вручную
❤21🔥13👍10
  
  
    12.1K viewsedited  10:54

А можно было просто дать возможность исключать каталоги как в "Поиск + каталог"

Интересно а понижающий коэффициент может вдруг стать больше 1?
🔥31😁22💯5👍4❤3
  
  
    11.5K views11:47

Обновили расширение до версии 1.8.83

🔘В раздел «Статистика» в рекламной кампании временно добавили «Новая версия» и «Старая версия»
Разделы абсолютно идентичны по структуре, но иногда могут быть расхождения в данных. Данные берутся напрямую из рекламного кабинета.
В «Старой версии» на наш взгляд более точные данные, но она прогружается гораздо реже чем «Новая версия»

🔘Добавили функцию «Выделить все» при создании автоматической рекламной кампании. Особенно актуально для тех у кого 100 товаров одной категории, теперь не придется отмечать 99 товаров чтобы оставить один необходимый

🔘В разделе «Профиль» теперь не просит сохранить АПИ токен каждый раз при открытии.

Плагин обновляется автоматически в течении суток. Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
👍36🔥23❤9
  
  
    10.6K viewsedited  17:19

Обновили расширение до версии 1.8.84

🔘В кампаниях «Поиск+Каталог» добавили команду «Показать CTR» которая отображает показы, клики, CTR и  CPC по каждой фразе.
UPD. Функция срабатывает не у всех, анализируем причину


🔘Добавил команду «Списки фраз» которая выводит общие, фиксированные и исключенные фразы списком, доступным к копированию.

🔘Убрали неработающие разделы из панели mkeeper в зависимости от типа кампании

Плагин обновляется автоматически в течение суток. Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥72👍10❤2⚡2💯2
  
  
    10.6K viewsedited  15:47

Функция "Проверить позиции" в Автоматической рекламе восстановлена в версии 1.8.85

Плагин обновляется автоматически в течение суток. Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥29❤14👍4
  
  
    10.1K viewsedited  13:00

Как запустить повышенный буст на Wildberries?

Запускаем рекламу в поиске из старого рекламного кабинета и на этот же артикул запускаем автоматическую рекламу.

https://www.youtube.com/watch?v=OgvfEeJ9O7c

Будет двойное списание?
- Нет, деньги будут списываться с кампании, с которой происходил показ.

Можно ли исключать фразы?
- Да можно, если исключить фразы из кампании в поиске, то показы пойдут из автоматической рекламы.
Если исключить и из автоматической, то показы по фразе приостановятся

БустоПоиск, Супербуст, combo… или просто реклама «в поиске»

Для тех кто по каким-то причинам не работает по выходным и пропустил важные посты:

https://t.me/mkeeper/319
https://t.me/mkeeper/325

Ответы на частые вопросы:
 1. Не может быть так все хорошо, это баг вб и темка с супербустом скоро превратится в тыкву?
Мое мнение, что это никакой не супербуст, а просто новый механизм аукциона поиска на вб, слишком много всего добавлено, чтобы это просто оказалось багом. 
И сейчас в этом механизме такие привлекательные ставки только из-за того что еще мало кто начал этим пользоваться. В дальнейшем ставки разгонят, аукцион перегреется и нужно будет опять искать баланс между автоматической рекламной и поиском и искать трафик который укладывается в вашу экономику. 
Больше технических подробностей буду рассказывать на эфире в среду, приходите.

 2. Как сейчас запускать рекламу в поиске, чтобы получить заветную «С»?
В большинстве случаев сейчас достаточно запускать только рекламную кампанию в «Поиске» из старого рекламного кабинета (автокомпания не обязательна).
Фразы можно только исключать! Добавление фиксированной фразы или фразовых соответствий убирает «С» (вероятно временно, будем периодически тестировать)

 3. Где показывается поиск с «С»?
Сейчас есть 2 варианта:
 ⁃ Когда Поиск с «С» попадает только в «Бустер» он показывается на всех платформах, в том числе и Android на отображаемой позиции
 ⁃ Иногда Поиск с «С» дополнительно попадает в «Аукцион», в этом случае на WEB и iOS карточка будет отображаться на позиции из Аукциона, а на Android на позиции из «Бустер»

 4. Почему когда запускал Авторекламу и Поиск шло списание с обоих кампаний, это двойное списание?
Нет, списание происходит с кампании от которой шел показ карточки. В некоторых случаях (по некоторым фразам) ваша карточка могла не попадать в «Бустер» и тогда в работу вступала Автореклама, поэтому на ней было списание. Так же в некоторых регионах ваша карточка может не попадать в «Бустер»

 5. Влияет ли «Приоритет категорий»?
Скорее нет, чем да. Карточка с «С» сейчас отображается по запросам, где наша категория не входит в список приоритетных категорий.
❤37👍24🔥3👏2
  
  
    14.6K viewsedited  08:19

Обновили расширение до версии 1.8.86

🔘В кампаниях «Поиск» в новом рекламном кабинете появилась функция «Добавить исключения», с помощью нее можно исключать фразы до появления их в рекламной кампании. Позволит не сливать бюджет на ненужные фразы попав в категорию «С»

🔘Подсветили в выдаче карточки у которых признак «С» 

Плагин обновляется автоматически в течение суток. Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥43👍8❤4
  
  
    10.8K views11:42

Сегодня в 16:00   

Эфир о рекламе на канале SEOREMICA c моим участием🔥 

Про супербуст и изменения в рекламе поговорим. 

Что нового в коде?

Какие проблемы уже исправлены, а с чем еще предстоит справляться при запуске рекламы?

https://t.me/seoremica_ru/2264

Эфир в 16:00 по ссылке: https://my.mts-link.ru/59836123/1143277257  

Проводим на МТС Линк - установите его, если со смартфонов будете смотреть, переваливаем на YouTube после. 

Mkeeper в гостях! 🔥

Обновили расширение до версии 1.8.87

🔘В кампаниях «Поиск» в новом рекламном кабинете появилась функция «Кластеры», с помощью нее можно проверять не исключили ли вы нужный кластер для буста с типом "С"

🔘Добавили долю рекламы типа «С» в сводке по странице

Плагин обновляется автоматически в течение суток. Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
🔥36❤10👍3🐳1
  
  
    12K views15:04

Вчера мы провели крайне актуальный эфир о рекламе с Михаилом Mkeeper 🔥 

Разобрали супербуст и новый поиск — тезисы из эфира превратились в посты и цитаты на многих каналах. 

Перезалил эфир на YouTube:  https://youtu.be/0fc8y775iO8 

Приятного просмотра! 

@seoremica_ru

В автоматической кампании вернулась зона показов "Рекомендации на главной".

Запустить можно только с карточкой или бустером, отдельно нельзя (вероятно баг)

Судя по всему работает по механизму бустера, т.е. вб сам определяет показать вашу карточку в рекомендациях или нет, а реклама поднимает вашу органическую позицию.

Так и не видел ни одного успешного кейса по этому типу рекламы, все максимум ограничиваются тестами.
👌23👍12❤6🤡3
  
  
    18K views13:59

Wildberries сократил количество рекламных мест на странице в классическом поиске до 13 (было 25)

Wildberries полностью перевел рекламные кампании "Поиск" и "Поиск + каталог" на новую механику (та самая "С", он же combo, он же бустопоиск, он же супербуст)

Подтвердил что новый механизм работает через кластеры

И очистил полностью аукцион со старым механизмом

P.S. плагин mkeeper в обновленном кабинете скоро заработает, обновление уже отправили на проверку. Напишем новость как можно будет обновлять
👍86❤9😁4🎅3🔥2
  
  
    15.6K viewsedited  15:33

Чтобы вернулась панель mkeeper в рекламных кампаниях обновите плагин. 

Сейчас актуальная версия 1.8.90

Инструкция по ручному обновлению: https://telegra.ph/Kak-obnovit-rasshirenie-mkeeper-02-06
👍35🔥10❤3👏3
  
  
    12.2K views05:51

ВБ сообщает об изменении логики рспрделеения рекламных мест на странице в поиске
- будет 40 рекламных мест на странице
- 3 рекламных карточки окажутся с 1 по 5 позицию в выдаче
- еще 2 рекламных карточки будут располагаться со 6 по 9 позицию в выдаче
- остальные 35 карточек попадут на позиции с 10 по 100

на данный момент в аукционе еще 25 мест и раскиданы они с 8 по 100 позицию случайным образом
🥴37👍13🔥5😐5❤3
  
  
    13K viewsedited  08:25

У многих последние 3 дня не прогружаются фразы в настройках автоматической рекламной кампании, а соответственно и наш раздел "Кластеры" бесконечно крутилось колесо...

Выпустили обновление 1.8.56, в котором добавили альтернативный способ получения фраз через официальное АПИ Рекламы, поэтому требует обязательного добавления АПИ токена с типом продвижение.

Как это работает показали на видео:
https://youtu.be/BhaMTBOhnL0

Как обновить плагин вручную: https://t.me/mkeeper/43

Как подключить АПИ токен:
https://youtu.be/Im3JdfLGy5w
👍33🔥8❤5👻2🤝1
  
  
    14.1K views17:12

Стали доступны «Поисковые запросы» в Аналитике продавца на Wildberries
(https://seller.wildberries.ru/content-analytics/search-phrase)

В нем доступны средние и медианные позиции по каждому запросу и вся воронка

Рекомендации по загрузке складов для увеличения видимости

И самое главное появилась информация о количестве заказов по каждому запросу

Еще из интересного процент видимости. Позволит рассчитать так называемую "Границу трафика". Очень важный показатель который позволит понять на каком месте лучше рекламироваться и находить баланс объемом трафика и ставкой
👍40🔥19❤5⚡2👏1
  
  
    13.5K views19:01

К сожалению и наш способ отображения СПП у товаров конкурента больше не работает😢

Если случайно найдем как показать СПП конкурента, то восстановим эту функцию, целенаправлено искать как ее вытащить у вб не будем. Если ВБ не хочет ее всем показывать, значит на то есть причины
😢69👌20❤11👍7🥴3🔥2🤯1
  
  
    16.8K views06:42

В новом рекламном кабинете появилась возможность создания рекламных кампаний «Поиск + Каталог» 
И видоизменилась автоматическая кампания, из-за чего пропала наша панель с проверкой позиций. Обновление уже готовим
👌53😭24👍19🔥10❤9
  
  
    12.4K views09:51

Слухи оказались правдивыми, ВБ решил запустить акцию в феврале "Кешбэк за продвижение для партнёров Wildberries"

https://cmp-new.wildberries.ru/cashback/

Полные условия акции https://cmp-new.wildberries.ru/assets/cd37d974.pdf
🔥18👏6😢3👍2❤1
  
  
    13.2K viewsedited  11:18

Восстановили работу панели с проверкой позиций и кластерами

Обновленная версия 1.8.68 уже доступна в магазине расширений.

Расширение обновится автоматически, если не хотите ждать, можете обновить вручную https://t.me/mkeeper/43
❤36👍17🔥13💩2⚡1🎉1
  
  
    10.4K views11:58

30 января участвую в конференции ЯselleR в качестве спикера.
Тема заявлена «Технические нюансы рекламных алгоритмов Wildberries»

Завтра начинаю подготавливать презентацию и актуализировать информацию и решил спросить у вас, какие вопросы осветить?

Точно буду рассказывать про «Химеры» в автоматической рекламе, как они работают и как не нарываться на них. 
Химеры - это когда исключая фразу из одного кластера у вас пропадает буст по другому кластеру.

Регистрироваться на мероприятие по ссылке: 👉 yasellerconf.ru

Про что еще рассказать пишите в комментариях к этому посту и лайкайте предложения других если они вам актальны, попробую осветить популярные темы в выступлении

Персонализированная выдача в действии...

Места на которые поднялась карточка с бустом - это не ошибка mkeeper, это места на которые поднялась карточка в "чистой" выдаче у незалогиненного пользователя.
❤26👍11😱6🤔4🔥3😁2🙏2
  
  
    11.2K views09:01

Новый рекламный кабинет из статуса beta перешел в релиз, теперь он является основным.

Уже обновляем плагин
🔥43👍11😢11🤯6❤3👌2⚡1🤩1🐳1🍌1
  
  
    11.4K viewsedited  06:41

Чтобы пользоваться плагином mkeeper в автоматических кампаниях можете пока заходить в кабинет по старой ссылке https://cmp-new.wildberries.ru/
👍20❤6👏2⚡1
  
  
    11K views06:52

А это значит что "Кластеры CTR" скоро можно будет использовать в "Безопасном режиме", возможно и стабильность их загрузки увеличится.

И я напоминаю, что сегодня участвую в конференции yasellerconf.ru в 15.20 онлайн трансляция бесплатная, приходите послушать
🔥43👍9❤4👌1
  
  
    10.7K views08:15

Wildberries добавил раздел "Внешний трафик" в рекламном кабинете

Для отслеживания внешнего трафика необходимо вставлять в ваши ссылки utm метки. Теперь, когда даете рекламу через блогера можно будет отследить сколько денег он вам принес.

Заранее публикую ссылочку на эфир о рекламе https://my.mts-link.ru/59836123/1995987941 

Начинаем в 17:00 🕔 

Для просмотра с телефона установите приложение МТС Линк 🙌🏻 

Mkeeper в гостях, а значит будет интересно!

Вопросы можно задавать в чате вебинарной комнаты. 

@seoremica_ru
  
  Mts-link.ru
  
  Новое мероприятие сегодня
  

👍25❤12⚡1
  
  
    10.5K views13:38

Вчера вечером запустил тестовые рекламные кампании и складывается четкое ощущение, что ВБ "победил" проблему кластеров.

За редким исключением, каждая фраза в рекламной кампании соответствует своему кластеру, не как раньше добавлялись десятки фраз из одного кластера.

Кто запускал сегодня новые кампании, как у вас?

upd. Не победил( 
Из-за большей детализации запросов по пресетам стало значительно лучше, но все же мусорные фразы из кластера иногда прилипают отдельно к кампании и получается 2 и более фразы из кластера. Исключив одну, пропадает буст по всем фразам кластера
👍36🔥10🥰5
  
  
    10.2K viewsedited  06:59

Обновили расширение до версии 1.8.73

Добавили поддержку новой версии авторизации AuthV3
Актуально для тех у кого была "Ошибка получения данных от Wildberries" при загрузке Кластеров

Инструкция по ручному обновлению
  
  Telegraph
  
  Как обновить расширение mkeeper?
  1) Вставьте ссылку в адресную строку браузера и перейдите по ней: Для Google Chrome: chrome://extensions/ Для Яндекс Браузер: browser://extensions/ 2) Включите "Режим разработчика" и нажмите "Обновить"

👍28🔥13
  
  
    9.73K viewsedited  13:18

ВБ отключил рекламу в старой карточке товара. Сейчас реклама в карточке товара работает только в автоматической рекламе. Показывается в блоке «Смотрите также»  и работает оп принципу бустера. т.е. вб сам определяет в карточках каких конкурентов показывать ваш товар и на каком месте, запуская рекламу ваше органическое место поднимается выше.

В новом обновлении (1.8.77) плагина скрыли отображение старой рекламы и оставили только «Авторекламу»

Чтобы данные появились необходимо обновить плагин Инструкция по обновлению плагина
👍22❤3🤔3🔥1
  
  
    10.3K views12:27

В рекламных кампаниях «Поиск», «Каталог» и «Поиск+Каталог» с 8 февраля минимальная ставка снижается с 250 руб до 200 руб за 1000 показов. 

Этот тип рекламы по прежнему:
- не отображается на android
- 25 карточек на странице
- учитывается приоритет категории, влияние ставки и скорость доставки на аукцион 1 к 5
- перебивает бустер если находится на одной странице (не зависимо от того кто выше и размера ставки)

В mkeeper ставки по данному типу рекламы теперь находятся в разделе «Аукцион» (скрыли раздел «Полный аукцион v5», а «Полный аукцион v6» переименовали в «Аукцион»)
❤28🔥7👍5🤯1
  
  
    10.7K views12:34

Проблема с «Проверкой позиций» решена, обновленное расширение 1.8.50 уже доступно

Как обновить вручную: https://t.me/mkeeper/43
👍17🤝3👎1🙏1
  
  
    8.6K views12:34

Добавили тестово новую функцию «Выделить первые» для рекламных кампаний с большим количеством ключей 

https://www.youtube.com/watch?v=_lKE41ud-2I
  
  YouTube
  
  "Выделить первые" в кластерах в плагине mkeeper
  Enjoy the videos and music you love, upload original content, and share it all with friends, family, and the world on YouTube.

🔥47❤9👍8👎1
  
  
    9.25K views15:42

⚡️В мобильном приложении iOS, начиная с версии 6.4.1 вернулась реклама «в поиске»

- Реклама работает по алгоритму v6
- Влияние ставки 1/6, влияние скорости доставки 5/6
- Учитывается приоритет категории
- 8 карточек на странице
- Реклама в Каталоге тоже работает
- На Android не вернулась
👍50🔥18🤯16❤1
  
  
    14.5K viewsedited  16:49

В связи с возрождением рекламы в поиске на iOS, Вернули в сводку по странице приоритет категорий и ставки на первой странице.

Полный аукцион по прежнему в разделе "Полный аукцион v6"

Сейчас напишу еще несколько постов с актуализированной информацией по поиску
👍28⚡4🔥1
  
  
    6.25K views10:10

У некоторых пользователей на iOS не отображается плашка "Промотовар", хотя реклама есть и это точно поиск
👍14
  
  
    6.43K views10:12

📈 Распределение рекламных мест в поиске на странице
(от 05.12.2023)

В таблице собрали данные на каких позициях сейчас размещаются рекламные карточки в поиске.

Вероятная позиция - самая частая позиция у рекламного места в поиске (на нее нужно ориентироваться при выборе рекламного места)
Средяняя позция - усредненная позиция у места
Минимальная позиция - минимальная замеченная позиция у места
Максимальная позиция - максимальная замеченная позиция у места
❤23🔥5🤯2
  
  
    7.56K viewsedited  10:19

Ну и актуальная информация, что будет если запустить бустер и поиск на один товар по одной фразе?

Если реклама в поиске выше бустера, то показывается только реклама в поиске, не зависимо на каких они страницах.
Если бустер выше рекламы, но они на одной странице (в одной сотне), то покажется только реклама в поиске. Если они на разных страницах, то покажутся обе карточки.

т.е. по сути реклама в поиске имеет приоритет над бустером.
👍60🔥16❤5
  
  
    9.39K views10:30

Официальные новости касательно рекламы в поиске подъехали

Поиск вернули временно, видимо пока разрабатывают новый инструмент на его замену. 

Касательно совмещения бустера и аукциона и что алгоритм покажет рекламу ту что выше - пока работает не так, но возможно в следующих обновлениях ВБ это исправит.

Источник

UPD Реклама в карточке вернулась

Wildberries отключил рекламу в карточке товара

Уже давно ВБ начал выпиливать этот тип рекламы со всех платформ, но она продолжала показываться на необновленных мобильных приложениях и мне даже писали что используют только этот вид рекламы потому что у них он самый дешевый и эффективный.

И вот сегодня этот блок опустел…

Возможно временно, но скорее всего навсегда и на смену ему придет бустер в карточке
👍13🙈6❤1
  
  
    9.65K viewsedited  11:46

Рано похоронили рекламу в карточке, все вернулось!
🤣34🔥10😁6
  
  
    9.21K views13:12

⚡️16 рекламных мест в поиске на странице

Голодные игры наоборот)
🔥33😁9👍3⚡1
  
  
    9.51K views13:45

Ну что, ВБ прикрыл последний известный способ получения СПП.

Возможно временно как вчера с карточкой, но скорее всего навсегда

Не пугайтесь если вы у себя видите СПП = 0, возможно она есть
🥴46😭22👎11😡5👍1
  
  
    20.2K viewsedited  08:52

25 рекламных мест на странице у рекламы в поиске и каталоге
🔥39😭21👍3💔1
  
  
    11.2K views14:52

С завтрашнего дня реклама в поиске и каталоге дорожает в 2 раз до 250 руб за 1000 показов
😢39😱18🤯11🥴7🖕3👍1😁1
  
  
    13.8K views09:42

ВБ добавил возможность скачитьва кластеры запросов.

Эта возможность была и раньше но скртой и кластеры не совпадали с нашими. Поисследуем что сейчас там выгружается
🔥28👍5
  
  
    8.95K viewsedited  17:20

Ну что, экспресс проверка групп запросов от ВБ:

ВБ считает запросы «автомат» и «автомат игрушечный» разными кластерами. Что подразумевает что исключив «Автомат игрушечный» буст по «автомат» останется.

По нашим данным «автомат» и «автомат игрушечный» находятся в одном кластере и исключая любой из запросов исключается буст по запросам всего кластера.

Исключаем «автомат игрушечный» и что мы видим?)
Исключается буст по «автомат игрушечный» и по «автомат» 

Отсюда делаем вывод что пока группы запросов от вб - это бета версия и наш кластеризатор работает точнее.

Пока ВБ добавляет отображение СПП в личном кабинете, временно добавили свою версию в раздел "Цены и скидки" (https://seller.wildberries.ru/discount-and-prices)

Процент СПП и Цена с СПП рассчитывается по ценам в Москве
🔥67👍21❤5
  
  
    14.2K viewsedited  10:28

ВБ добавил возможность выбрать модель оплаты. 

Пока там только старое "За показы", но в коде уже появилась информация что там появится модель оплаты "За заказ" 

А вы знаете сколько вы готовы заплатить ВБ за заказ?
👍60🤔18🔥11❤2
  
  
    13.7K views09:56

Обновление плагина уже доступно.

Дополнительно в проверку позиций добавили:
- найденное место, если оно вдруг без буста
- информацию что ключ не нашли на первых 5 страницах
- у каждого ключа добавили рекламный кластер к которому он относится и частотность.

Пару моментов как работает этот функционал:
Плагин последовательно проверяет каждый видимый ключ в выдаче ВБ для центра Москвы. Никаких единовременных 100500 запросов, которые вб может воспринять как DDoS атаку, плагин не делает.
👍38🔥21❤10
  
  
    6.83K views16:32

Запись вчерашнего эфира по Авторекламе с Никитой и Владленом

https://youtu.be/nLw1arGce-M

Пока другие соревнуются у кого база кластеров больше, мы просто добавили определение кластера по любому запросу
🔥77❤11👍10
  
  
    6.55K views16:49

Но сами кластеры вам ничего не дадут. Важно случайно не добавить кластер в исключения!!!

Через «Проверку позиций» в ключевых фразах Вы увидите к какому кластеру относится ключ и какая у него частотность

А через «Проверка кластеров» в исключениях Вы сможете проверить не удалили ли случайно чего лишнего.

На скриншотах для примера приведена ключевая фраза "cecily dress", добавив которую в исключения вы исключите весь кластер "платье" и перестанете показываться по ключевому запросу "Платье" с частотностью 1498145

Ну что, можно сказать что ВБ официально подтвердил гипотезу с кластерами. 
И то, что не нужно минусовать все подряд, потому что можете случайно заминусить весь кластер.

Почитайте новости в рекламном кабинете, найдете много ответов на свои вопросы.

Мы пока не нашли там ответа, почему в ключевых фразах может появиться несколько ключей из одного кластера. По нашему мнению такого быть не должно и это баг.
👍36❤2
  
  
    8.16K views10:28

Сейчас разбирал один кейс пользователя, где не запускается рекламная кампания.
Открываю РК и вижу у него добавлено 2 тысячи исключений!!!

Спрашиваю, как так?

Я взял минус слова из старого поиска и добавил их через «Исключение запросов».

Так делать нельзя!!!

В старом поиске нормальные слова и слова синонимы отображались как разные фразы и по ним был разный аукцион.
В бустере же это один и тот же ключ. 

Поэтому если вы исключаете ключи списком, нужно сначала убедится что они не состоят в кластерах в которых вы хотите показываться. (Выше в новости ВБ именно про это и пишет.)
А еще лучше просто подсветить у ключей которые уже добавились к кампании в каком они кластере с помощью нашей «Проверки позиций» и исключать точечно.
👍36🔥14❤5
  
  
    9.88K views10:36

Как вернуть буст по нужной фразе в авторекламе?
https://youtu.be/cBWghcUFuzA
  
  YouTube
  
  Как вернуть буст по нужному ключевому слову в автоматической кампании Wildberries
  

🔥48👍16❤5👎1
  
  
    19.9K views08:55

А еще ВБ готовит новый отчет (пока не доступен)

Отчет "Поисковые запросы" покажет информацию по ключевым поисковым запросам и параметрам, которые влияют на поисковую выдачу.

Частотность – количество обращений пользователей с конкретным поисковым запросом.

Медианная позиция – серединное значение позиции в поисковой выдаче.

Средняя позиция – среднее арифметическое значение позиции в поисковой выдаче.

Видимость показывает, какой процент пользователей, вводящих определенный запрос в поиске, увидят товар. Рассчитывается с учетом средней позиции карточки в поиске.
🔥75👍12❤8👏1
  
  
    9.81K views09:07

Сегодня в очередной раз приглашен на эфир у @seoremica буду отвечать на вопросы по авторекламе и кластерам. Расскажу чем новые кластеры отличаются от старых. Про наши технические тесты механизмов рекламы.
Заходите, будет интересно.

https://t.me/seoremica_ru/1564
  
  Telegram
  
  SEOREMICA ♛
  Сегодня в 17:00 (мск) эфир о рекламе 🔥 

О пресетах о настройке ВЧ запросов поговорим. 

В гостях Михаил Mkeeper 🙌🏻 Его вы все и так знаете )

А также в гостях Евгений Беккер — наш подписчик и человек, который одним из первых заметил отклонения от кластеров…

🔥42👍3❤1👎1
  
  
    9.35K views11:43

Сегодня на MPFORUM выступала Критстина Спирева - директор по развитию сервисов Wildberries

Над чем сейчас работает WB:

- Двухфакторная аутентификация.
Вроде как уже внедрили, возможно не у всех. У нас на кабинете уже авторизация через СМС, а не через пуш в мобильном приложении.

- Вывод СПП на портал.
Помимо вывода СПП еще бы четкие и понятные правила его формирования, чтобы поставщик мог просчитывать его и свою юнит экономику.

 - Разделение прав доступа в ЛК - продавец сам сможет назначать доступные разделы для пользователей своего кабинета.
Про это уже около года говорят, но подвижки уже видны, в новом АПИ добавили разделение, скорее всего такое же разделение будет и по пользователям.

 - Авторизация резкого изменения цены
Очень хорошая новость, решит массу проблем с ошибками менеджеров и взломами. Но нужно посмотреть на реализацию, для многих это может стать очень неудобно, например кто пользуется различными репрайсерами или у кого тысячи товаров.

 - Добавление рейтинга и пользователей для авторизованных сервисов
Хотят внедрить систему ранжирования на странице авторизованных сервисов. Скоро сервисы начнуть давать дополнительные бесплатные периоды за 5 звед на ВБ) Как же все циклично

 - Видеофикация приемки с доступом для продавцов.
Посмотрите как вашу коробку положат на тележку и куда-то увезут. В АПИ поставок и поле новое появилось: "Дата скана поставки". Скорее всего будет пару минут до скана и пару минут после скана сохранятся.

 - Рекомендация наиболее подходящих складов
Сомневаюсь в эффективности этих рекомендаций...

- Введение менеджеров для категорий
Около года назад на hh видел подобные вакансии. Менеджеры будут закрплены за поставщиками развивающими категорию. Склоняюсь к тому что многие разделы будут видоизменятся, от банальных специфических фильтров, до кардинального переосмысления поиска, например поиск по VIN в автозапчастях и подобного. Своего рода построение отраслевых маркетплейсов внутри маркетплейса.

 - Аналитика: портрет покупателя конкретного продавца, аналитика по поисковым запросам и позиции выдачи
Сейчас у ВБ есть данные по полу и возрасту которые они могли бы уже давно показать. Ге

 - Появление услуги по забору заказов от продавца - при работе по схеме «Маркетплейс».
ВБ активно развивает свою сеть агентов-перевозчиков, которые доставлюят товары от склада до ПВЗ. Если водители катаются от складов до ПВЗ, зачем им обратно "ехать порожняком"?

- Доработка приложения для продавцов
Ну доработают и доработают
🔥29👍16❤5🤔3☃1💋1💅1💘1
  
  
    9.99K viewsedited  15:42

Отзывы:
- Улучшение формы обратной связи по вопросам отзывов.
- Доработка системы обучения и дополнительные фильтры
- Реализация системы по работе с клиентами, позволяющая взаимодействовать с ними для увеличения количества отзывов о товаре.
- Доработка раздела вопросы / отзывы
- Видео отзывы
- Возможность общаться с покупателем внутри одного отзыва.

Реклама
- Разные инструменты рекламы, которые будут эффективны для предпринимателей с разным объемом продаж
- Для начинающих предпринимателей будут разработаны новые, понятные и прогнозируемые эффект инструменты
- Доработка аналитических отчетов и доработка рекламного кабинета
- Проведение семинаров и улучшения работы поддержки

По отзывам тренд понятен: 
Вб нужно больше настоящих отзывов. Для этого нужно исключить все фейковые и дать инструмент для получения настоящих.
Я думаю это будет «Кэшбек за отзыв», возможно конечно и «Баллы за отзыв»)), но кешбек было бы круче.
Все лазейки абуза конкурент уже выявил, можно сразу рабочий инструмент внедрять.

А через общение с покупателем под отзывом можно будет решить проблему пользователя, главное потребительский экстремизм не поощрять…

По рекламе тоже все довольно логично и очевидно:
Сейчас у ВБ нет инструмента для продвижения нового товара и продавцы вынуждены прибегать к раздачам или аккуратным самовыкупам. Интересно что ВБ придумает и как соблюдет баланс между старыми топовыми карточками и новинками. 

Про доработку отчетов говорят на всех семинарах, пока достоверность корзин, а уж тем более заказов оставляет желать лучшего.

В качественные семинары по обучению рекламе от ВБ почему-то не верю
👍39❤6💯5🥰1
  
  
    10.4K views16:48

Про Кластеры

Когда отсутствует официальные определения и разъяснения от ВБ, все начинают додумывать и получается белиберда)
Так и сейчас по рынку гуляет масса терминов: кластеры, пресеты, нормированные запросы и разные сервисы по своему их трактуют, а менеджеры пользующиеся разными сервисами получают противоречивую информацию.

Давайте попробуем разобраться в терминологии:

Что же такое «Кластеры»?
Кластер - это объединение нескольких запросов в группу по какому-то признаку.
Сейчас у Wildberries нет официального объяснения каким образом он группирует запросы в кластеры

Что Wildberries показывает и чем оперируем мы и другие сервисы:

Каждая страница выдачи имеет метаданные в которых в большинстве случаев ВБ указывается normquery и preset.

 1. preset он же «пресет» - заранее подготовленный каталог (страница выдачи)
 2. normquery он же «нормированный запрос» - изменённый запрос пользователя приведенный к канонической форме (как технически видит запрос ВБ)

Никаких кластеров ВБ не показывает!!! и каждый сервис сам определяет что он считает кластером и по какому признаку он группирует запросы.

Наш путь изучения:
Анализируя выдачу мы пришли к выводу что у запросов у которых одинаковый normquery одинаковая выдача.
Логично было предположить, что исключая какой-то запрос из бустера пропадает буст по всем запросам которые трансформируются в одинаковый normquery.

И да, это действительно так работает.

Но экспериментируя мы заметили что исключая некоторые запросы пропадает буст не только у запросов у которых такой же normquery, но и запросы у которых такой же номер preset.

Таким образом мы для себя определяем что Кластером является группа запросов у которых одинаковый номер preset


Пример одного кластера

Запрос → normquery → preset

платье → платье → 500060403 
платья → платье → 500060403
дешевые платья → платье → 500060403
... еще очень много запросов которые ВБ преобразует в «платье»
платье с подвязкой → платье с_подвязка → 500060403
платье с подвязками → платье с_подвязка → 500060403
… еще очень много запросов которые ВБ преобразует в «платье с_подвязка»
… еще очен много различных запросов, которые ВБ преобразует в какие-то нормированные запросы у которых номер preset = 500060403

Исключая любой запрос, который ВБ относит к этому номеру пресета пропадает буст по всем запросам с таким номером.
👍98❤7🤬7👏4🤔4🦄4💘2👾1
  
  
    10.3K viewsedited  10:52

Про кластеры часть 2

Под вчерашним постом https://t.me/mkeeper/269 задали вопрос, «то есть, то что другие сервисы называют нормированный запрос кластером вы считаете это ошибочно?»

Если мы основываемся на утверждении «исключая запрос из одного кластера, пропадает буст у запросов всего кластера», то да,  применительно к автоматической кампании кластеры - это пресеты, а не нормированные запросы.

На скриншоте наглядный пример с двумя запросами, демонстрирующий нашу правоту:

Запрос → normquery → preset

акр → akr → 600005671
акр на пульках → акр на_пулька → 600005671

У двух запросов разные нормированные запросы (и разная выдача), но одинаковый пресет.

Исключили запрос «акр на пульках» и пропадает буст у всех запросов из этого пресета (кластера)
👍45❤4🔥4🤔1🎉1😇1😘1
  
  
    9.84K views08:48

ВБ на конференции заявили что добавят СПП на портал поставщика, но пока только спрятали его с пользовательского сайта...

У всех сейчас WB скидка (СПП) = 0, хотя она есть


upd. уже вернули в плагине mkeeper
🤔27👍8😁8🐳6🤡2🤪2👏1
  
  
    10.9K viewsedited  08:35

Нашли способ как вернуть отображение WB скидки (СПП), но скорее всего не на долго. Не просто так ВБ решили его убрать…

Обновленная версия уже доступна в магазине расширений. Как обновить вручную: https://t.me/m_keeper/43

За помощь спасибо разработчику приложения аналитики ВБ на android «Брусника»
👍45❤12🔥6👏2👎1💊1
  
  
    11.3K viewsedited  09:40

Можно ли установить разные ставки на разные пресеты для одного товара?

Сегодня ночью (23-24 ноября 2023) проводил очередные исследования алгоритмов авторекламы.

Что делал:
Запускал две рекламные кампании, в одной кампании исключаю один пресет и ставлю низкую ставку. 
Во второй исключаю все кроме пресета из первой и ставлю высокую ставку.

Что получилось:
Запуская кампании по отдельности они работают предсказуемо: нет буста по исключенным пресетам, по остальным ставка соответствует. 

Запуская кампании вместе, по проверяемым фразам буст был либо с максимальной ставкой из установленных (даже по фразе которая явно была в исключениях в этой кампании), либо буста небыло.

Добиться того чтобы по нужному пресету ставка была ниже чем по другому мне не удалось
😢46👍37❤9🏆8👎1
  
  
    9.11K views06:47

Дождались) 100%, а летом я не верил в это...

Сначала думал баг, что в "Пуховиках" 100% реклама, а потом зашел в гели для душа к @andrey_pro_business у них там всегда веселуха и там тоже самое
🤯40🙈10😁7👍4❤3🔥3🥴3👎1👏1
  
  
    10.6K views11:56

ВБ изменил механизм подсчета количества заказов в статистике рекламных кампаний. 
Источник
❤25🔥11👍9🤔1
  
  
    14.2K views13:56

В очередном обновлении в сводке по 1 странице в поиске изменили вывод частотности: 

1. В дополнение к частотности за месяц добавили частотность за неделю и дневной тренд в процентах. (Частотность за месяц делим на 30 дней, частотность за неделю на 7 дней и выводим процентное отклонение, зелёное - положительное, красное - отрицательное)

2. Частотность начали считать не по конкретному поисковому запросу, а по основному запросу. «Платье», «платья», «купить платье» и «дешевое платье» для ВБ это один и тот же запрос по которому одинаковая выдача.

3. Из каких запросов суммируется частотность можно посмотреть  в таблицу с вариантами запросов. Можно посмотреть как покупатели по разному вводят один и тот же поисковый запрос с синонимами, ошибками, опечатками и пр.
🔥29👍6❤5
  
  
    5.18K views08:35

Посмотреть все пользовательские запросы и то как их определяет wildberries по вашей карточке (или конкуренту) можно зайдя в карточку и выбрать "Мониторинг позиций".
На верхнем уровне - то как это видит ВБ, при нажатии на фразу - как ищет покупатель. 

"Вечернее платье" и "платье для вечеринки" оказывается для ВБ одно и то же и нет смысла отдельно прописывать его в описание.
👍32🔥10❤4🤔1
  
  
    5.6K views09:43

WB раскрыл информацию об анализируемых факторах для персонализированной выдачи

С 1 октября 2023 года вступил в силу закон о регулировании рекомендательных интернет-технологий, который обязывает владельцев ресурсов с такими алгоритмами сообщать о правилах их работы.

Выполняя требование закона, WB раскрыл на своем сайте информацию о том, как работа с этими технологиями устроена у них. Согласно опубликованной информации, для построения товарных рекомендаций, компания анализирует множество параметров поведения пользователей:

- данные о любых действиях на сайте;

- данные о любых запросах на сайте;

- данные о выбранном пункте выдачи заказов;

- IP адрес;

- файлы cookies;

- длительность пользовательской сессии;

- точки входа (сторонние сайты, с которых пользователь по ссылке переходит на сайт);

- точки выхода (ссылки на сайте, по которым пользователь переходит на сторонние сайты);

- страна пользователя;

- геопозиция;

- регион пользователя;

- часовой пояс, установленный на устройстве пользователя;

- провайдер пользователя;

- браузер пользователя;

- ОС пользователя;

- информация об устройстве пользователя;

- параметры экрана (разрешение, глубина цветности, параметры размещения страницы на экране);

- дата и время посещения сайта;

- источник перехода (UTM метка);

- данные, содержащиеся в личном кабинете пользователя, зарегистрированного на Сайте;

- данные сетевого трафика.

Анализ данных осуществляется с помощью нейросетей и моделей машинного обучения. Использование рекомендательных сервисов позволяет Wildberries улучшать обработку запросов пользователей и создавать персонализированные принципы поискового ранжирования. С помощью алгоритмов выбираются наиболее подходящие для показа клиенту товары.

 Владлен Строкань | Основатель Wildbox

В новой версии mkeeper появилась первая версия SEO конструктора. 

Если зайти в карточку топового конкурента можно собрать список слов из запросов по которым он ранжируется.
👍59🔥51❤6
  
  
    8.14K views14:55

Что за тестовая группа и зачем из нее выходить?

Wildberries иногда добавляет покупателей в тестовые группы и тестирует какие-то гипотезы.
Например берет 10000 человек и добавляет их в группу 317. Для этой группы уменьшает влияние скорости доставки и смотрит чаще они начинают покупать или реже. 

Для таких тестовых групп выдача отличается от общей.

Если вы состоите в какой-то тестовой группе, вы видите другой список товаров, а глядя и анализируя тестовую выдачу вы будете делать выводы которые верны только для вашей тестовой группы, а не для основной массы покупателей.

Поэтому мы добавили информацию, состоите ли вы сейчас в какой-то тестовой группе и возможность выйти из нее, чтобы у вас была общая выдача.

Если такой кнопки на главной у вас нет, вы не состоите в тестовых группах.
👍52🤯17🔥9🤔2❤1👏1
  
  
    5.72K views13:27

Давно таких пятниц не было)

Новый рекламный кабинет
Отключение рекламы в поиске на мобильный приложениях начиная с версии 6.2.1000
🙈22👍8❤4🔥4😢2😁1
  
  
    6.84K views16:42

Статистика, ключевые фразы по которым идут показы и минус-фразы. 

Неплохо

Первый лайфхак по новому рекламному кабинету.

Чтобы минус-фразы начали действовать после их исключения приостановите и возобновите рекламную кампанию 😉
👍70🔥22❤4
  
  
    6.59K viewsedited  19:01

Частый вопрос в комментариях «Добавили минус-фразы и все стало как в поиске, какой смысл тогда менять поиск на авто??»

В чем же разница между поиском и бустером (автокампаниями в поиске и каталоге)?

1. Технически абсолютно разная реализация. Раньше органика и реклама выдавались отдельно и на устройствах объединялись (Собственно благодаря этому все сервисы рекламы могли посмотреть алгоритм, как строится итоговая выдача). Теперь вся выдача строится на серверах ВБ и покупателю выдается уже готовая лента товаров. Какие проблемы это решило, у пользователей с медленным интернетом часто не загружалась реклама и показывалась только органика. При изменении настроек алгоритма ВБ приходилось долго ждать когда у большей части покупателей обновится мобильное приложение (до сих пор у многих работает аукцион v5 и реклама в карточке)
Сейчас ВБ могут подкручивать настройки алгоритма и он сразу же будет работать у всех.

 2. В рекламе было фиксированное количество рекламных мест, которые в случайном порядке раскидывались по странице. Бустер же не лимитирован, я думаю в скором времени мы увидим такую картину когда плашка «Доля рекламы» покажет Органика 0%, Бустер 100%.

 3. В поиске был диапазон позиций на которое могло встать рекламное место и даже при всем желании ты не мог занять 1 и 2 позицию. Бустер это позволяет сделать, с некоторыми исключениями.

 4. Поиск работал по конкретным запросам, «платье женское» и «платьЯ женские» - это разные рекламные аукционы. Для бустера это одна и та же ключевая фраза. Подробнее про это распишу в отдельном посте, это важно.

 5. В поиске на место не влияло качество вашей карточки и ваши конверсии, любая шлаковая карточка могла подняться с самых низов в топ наравне с качественными карточками и конкурировать на равных соревнуясь только бюджетом. Бустер же учитывает конверсии, шлаковая карточка после запуска продвижения начнет терять органические позиции, качественная же наоборот их набирать. В итоге если удерживать одни и те же позиции шлаковая карточка будет быстрее сливать рекламный бюджет.

 6. В бустере нет приоритета категории. Влияние категории учтено в релевантность запроса.

 7. В бустере нет влияния скорости доставки. Влияние скорости доставки учтено в вашей изначальной органической позиции.

 8. Еще одно ключевое отличие - сейчас у ключевых фраз не отображается количество кликов (и на мой взгляд это осознанное решение ВБ) что не позволяет определить релевантные ключевые запросы основываясь на цифры.

Пользоваться ли сейчас рекламой в поиске?

Конечно! 

Несмотря на то что в новых мобильных приложениях ее убрали, она еще долго будет продолжать работать. Рекламы в карточке там нет уже около 2 месяцев, а показы все еще есть.

С помощью нее можно точечно продолжать прокачивать ключи.

Да, объем просмотров будет стремительно падать, но пока они есть вы их можете собирать на своих карточках.

А если вы только изучаете как работает реклама в поиске, то наверно уже не стоит в ней разбираться, а сразу изучать и тестировать бустер.
👍53❤5👌2🔥1👏1🦄1
  
  
    6.34K views08:42

Все наши тесты со стратегией 1 РК - 1 Ключ оказались неудачными…

Когда на 1 товар создаем несколько рекламных кампаний, они начинают вести себя непредсказуемо:
- показы по исключенным словам
- показы по ключевым словам но со ставкой из другой рк
- показы по ключевым словам с номером РК которая уже в архиве!

Как у Вас?

Речь конечно же про бустер (Автоматические кампании Поиск + каталог)
🤔20😱12✍4🔥2❤1👎1😁1
  
  
    6.05K viewsedited  07:19

Wildberries запустит функцию дополнительного подтверждения заказа в приложении с помощью PIN-кода, Touch ID или Face ID Источник

Объем заказов должен снизится, но и процент выкупа подрастет
🔥46👍8❤3
  
  
    7.97K views15:08

Добавили несколько новых функций для нового рекламного кабинета.

1. Проверка позиций ключевых слов.
Запускаем проверку и плагин подсвечивает на каких позициях ваша карточка по этому ключу. 
Удобно проходить по списку и исключать ключи которые уже в топе, или у которых буст не дает существенного повышения места. 

2. Вывод списков ключевых фраз и исключений. Удобно для копирования списка ключей.

3. Добавление исключений по списку фраз. Можно скопировать исключения из другой рекламной кампании и добавить их в новую не дожидаясь пока по ним появятся показы. (Примечание!!!! Данная функция работает не через АПИ рекламы и формально противоречит оферте. Прецедентов блокировки за подобные механизмы не было, но предупредить мы обязаны)

А еще в ближайшее время буду выступать на нескольких прямых эфирах.
Ближайший завтра https://t.me/seoremica_ru/1479

С Павлом из @seoremica поговорим про Авторекламу.
  
  Telegram
  
  SEOREMICA ♛
  В среду 11.10 в 17:00 (мск) — большой эфир о нововведениях в рекламном кабинете. 

Больше часа говорим только о рекламе 🙌🏻

Приглашенный гость: Михаил из Mkeeper 

Ставьте напоминалки, будет очень интересно 🔥🔥🔥

Попробуем ответить на три вопроса:

Можно ли…

🔥48❤1
  
  
    5.86K views14:33

Wildberrie скрыл "Купили более", а мы вернули😉
🔥95👍24🤣15❤6🏆4👏3
  
  
    6.96K views16:37

Wildberries выпустил обновление нового рекламного кабинета, часть функций mkeeper пропала, скоро вернем
👍30❤10🔥6
  
  
    5.86K views15:08

Хотели бы такой портал поставщика?)

Студия Лебедева выпустила свое видение каким должен быть портал для партнеров «Вайлдберриз» https://www.artlebedev.ru/wildberries/partners/
🔥66👍11❤5👎2🤔1
  
  
    5.34K views15:58

14 рекламных карточек на странице

Работают и в субботу)

Каждый день в 9:00 на одну карточку уменьшается
😱29👍3😢3🔥1👨‍💻1
  
  
    5.19K views06:16

13 рекламных карточек на странице

Вчера была передышка у ВБ, видимо у сотрудника который количество меняет был выходной
😁62🤣29
  
  
    5.11K views06:08

Обновилось мобильное приложение на iOS до версии 6.1.3.

В мобильных приложениях убрали блок промотоваров.
Сделали «Похожие товары» (ios) и «Подобрали для Вас» (Android)

В этих блоках не отображается реклама из рекламы в карточке.

По сути реклама в карточке сейчас осталась только в веб версии и у тех у кого не обновилось приложение.

Реклама в карточке - RIP.

И да, карточек в поиске осталось 12!
🥴28😢22🤬4🌚4❤1👍1🔥1
  
  
    6.53K viewsedited  06:15

Как определить на какой склад везти товар?

Какую цену поставить чтобы получить максимальный СПП?

Ответить на эти вопросы поможет новый инструмент по анализу органической выдачи.

https://youtu.be/dGrX8LN0Z5k
  
  YouTube
  
  Органическая выдача wildberries в mkeeper
  Как анализировать органическую выдачу wildberries в mkeeper.
Как определить на какой склад везти товар?
Какую цену поставить чтобы получить максимальный СПП?
https://t.me/mkeeper_direct_bot?start=YT

🔥50👍7❤1
  
  
    5.19K viewsedited  11:17

Ах да, еще же добавили остатки по размерам в карточку.
🔥80👍15
  
  
    4.22K viewsedited  11:53

Что является и не является браком по мнению Wildberries. 

Новая памятка для ПВЗ
🤔18🤡10👍8🔥4
  
  
    7.33K viewsedited  16:07

10 карточек в рекламе на странице

Сегодня -2, видимо компенсировали воскресную паузу)
😱26😢13🤬4❤1👍1🤔1🤯1
  
  
    5.75K views06:33

Пару недель назад озадачился вопросом что будет с маркировкой рекламы на ВБ, задал вопрос в поддержку, ответа так и нет😀

На просторах интернета очень противоречивые мнения различных юристов (одни говорят что надо маркировать, другие говорят что нет)
Все текущие изменения в рекламе на ВБ я как раз связывал с очередным витком изменений в законе о маркировке рекламы который будет 1 сентября.

В итоге наткнулся на очень полезное видео с мнением ФАС России.

👉Рекомендую посмотреть его полностью, пригодится для внешней рекламы. А по ссылке начинается как раз про маркетплейсы

❗️Если совсем коротко: ВБ.Продвижение маркировать не нужно.

https://youtu.be/zkHEupWze_8?t=3595
  
  YouTube
  
  Реклама или информация: мнение ФАС России | 4.08.2023
  Онлайн-трансляция встречи с ФАС России на тему, которая особенно сильно волнует бизнес из-за маркировки рекламы, — грань между рекламой и информацией. 

В обсуждении приняли участие: 
🔸 Татьяна Никитина, начальник Управления контроля рекламы и недобросовестной…

👍31🔥8❤7🤔1
  
  
    6.14K views10:16

Как будто чего-то не хватает...

Что бы добавили?
🔥14❤6
  
  
    5.65K views13:34

Инструкция от Wildberries, по автоматическим кампаниям. 

P.s. Часть уже устаревшей информации: для рекламы в карточки уже нет блока «Промотовары» в мобильных приложениях.
👍17
  
  
    5.95K viewsedited  10:01

Очередное обновление приложения Wildberries на iOS (6.1.4)

Экран карточки товара сделали по аналогии с Android. Убрали все блоки с карточками «Промтовары», «Вы смотрели» и пр.
и под отзывами сделали ленту похожих товаров как в поиске.

В этой ленте не отображается реклама в карточке товара!

Реклама в карточке товара сейчас отображается только в Web версии и у пользователей у которых еще не обновилось приложение.
А судя по статистике, мобильные приложения обновляются очень медленно.
👍24😱2🔥1🥰1
  
  
    7.14K viewsedited  09:23

С сентября 2023 в отчете проходят списание за Рекламу ВБ.Продвижение и ВБ.Медиа (Ранее было только ВБ Продвижение)

Получили через поддержку актуальный медиакит в ответ на запрос в чем разница между ВБ.Продвижение и ВБ.Медиа.
👍12❤2🔥2
  
  
    5.15K views06:27

📈 Распределение рекланых мест на странице

30 августа wildberries сделал 10 рекламных мест на странице и видимо на этом остановился.

В таблице собрали данные на каких позициях сейчас размещаются рекламные карточки

Вероятная позиция - самая частая позиция у рекламного места (на нее нужно ориентироваться при выборе рекламного места)
Средяняя позция - усредненная позиция у места
Минимальная позиция - минимальная замеченная позиция у места
Максимальная позиция - максимальная замеченная позиция у места
🔥39👍21
  
  
    16.6K views06:41

😮В рекламе в поиске осталось 8 рекламных мест
😱47💩9👍5😈5😢3😐3❤1
  
  
    7.39K views07:17

Wildberries добавил Индекс цены в формулу ранжирования (Ранее его там не было). Влияние от 3 до 10%

Оригинал документа
👍13❤3
  
  
    19.6K views08:26

📈 Распределение рекламных мест на странице

С 11 сентября в поиске 8 рекламных мест на странице.

В таблице собрали данные на каких позициях сейчас размещаются рекламные карточки

Вероятная позиция - самая частая позиция у рекламного места (на нее нужно ориентироваться при выборе рекламного места)
Средяняя позция - усредненная позиция у места
Минимальная позиция - минимальная замеченная позиция у места
Максимальная позиция - максимальная замеченная позиция у места
🔥29👍13✍4❤3🤡1
  
  
    7.35K viewsedited  07:04

Как вы знаете скорость доставки сейчас влияет от 30 до 40% на ранжирование.

Сейчас активно изучаем как на самом деле влияет доставка на ранжирование и работаем над гео инструментами для определения приоритетных складов для отгрузки.

Что вообще такое приоритетный склад?

С точки зрения ВБ приоритетным складом является склад время доставки с которого наименьшее.
Товары с самой быстрой доставкой выше в выдаче (при прочих равных) и экономят на рекламе в поиске.
Время доставки рассчитывается от склада до конкретного ПВЗ.

Но для разных ПВЗ разное время доставки, даже в пределах одного города.
т.е. может быть на одном ПВЗ доставка быстрее с «Алексин», а на соседнем «Белые Столбы».

Мы попробовали массу стратегий выбора приоритетного склада и пока остановились на следующей:

Мы собрали время доставки от каждого склада до каждого ПВЗ.
На каждом ПВЗ расставили топ 5 складов по скорости доставки.
И посчитали для каждого склада количество ПВЗ на которых он в приоритете.

Получилась наглядная табличка, судя по которой например если отгрузить товар в Алексин и Казань вы будете самые быстрые на 8370 ПВЗ.
👍95🔥49❤10
  
  
    27.7K views10:03

Слухи по поводу добавления минус-слов в бустер подтвердили, ждем)

Источник
🔥86👍11🥴1🌭1
  
  
    9.84K views16:05

Небольшие изменения в плагине в сводке по 1 странице:
1. Добавили самый быстрый склад среди всех карточек на странице и список складов (при наведении)
2. Вывели максимальный СПП по странице и пороги СПП (при наведении)
3. Добавили распределение по типам карточек на странице органика, бустер и реклама, для определения перегретых ниш
🔥76👍11❤2🥰1
  
  
    7.12K views15:31

Выдача и ранжирование товаров на Wildberries

За наводку спасибо @seoremica_ru
👍19🔥15❤2
  
  
    9.22K viewsedited  16:07

Wildberries убрал возможность создавать рекламный кампании в карточке товара с ручными настройками.

Теперь реклама в карточке товара запускается только через автоматические кампании
👍5❤1
  
  
    13.5K views08:38

-1
Как и обещал wildberries убрал еще одну рекламную карточку из поиска

Сейчас основной вопрос остановится он на 15 или пойдет дальше, как думаете?
👍6
  
  
    4.55K views08:41

😂Wildberries вернул возможность создавать ручные рекламные кампании в карточке и рекомендациях на главной.

Передумали? Или сейчас опять отключат?

Пятница...
может и ставку по 40 вернут?)

UPD. Мест в рекламе тоже стало 20 на странице
😁64🤡12🙈10👍4
  
  
    5.7K viewsedited  10:39

Павел @seoremica_ru сделал разбор мануала Wildberried о ранжировании товаров и раскрыл возможную логику влияния процентов на выдачу. 

Рекомендую к прочтению, для понимания внутренних алгоритмов ВБ

https://vc.ru/seo/799624-wildberries-raskryl-parametry-seo-ranzhirovaniya-tovarov

Нужно написать такой же разбор для бустера, похоже очень актуально
  
  vc.ru
  
  Wildberries впервые раскрыл параметры SEO-ранжирования товаров — SEO на vc.ru
  Привет, на связи Seoremica. Теперь мы знаем, от чего зависит позиция товарной карточки на Wildberries и пропорции всех коэффициентов. Попробуем разобраться, как применять эту информацию на практике и что означает каждый пункт.

🔥35👍4👎3❤2
  
  
    5.25K viewsedited  13:08

Wildberries обновил интерфейс по созданию карточки товара:

▫️Объединили создание карточки в один этап: теперь у нет необходимости сначала вводить название, а затем заполнять карточку. Все этапы в одном месте.

▫️Сделали постепенную выдачу полей для заполнения: после указания названия или выбора категории становятся доступны все рекомендуемые характеристики для заполнения.

▫️Добавили возможность изменять категории в карточке товара после создания в рамках родительской категории. Поле «Категория продавца» позволяет более гибко управлять категориями товаров.

Опять можно корректировать категорию под приоритет в рекламе
👍51❤11🔥6
  
  
    5.81K viewsedited  13:02

В полном аукционе v6 поменялись коэффициенты влияния ставки и доставки

Старые коэффициенты:
Влияние ставки: 66.67% (2/3)
Влияние доставки: 33.33% (1/3)

Распределение товара по большему количеству складов позволит Вам экономить на рекламе и занимать более высокие места. (Пока ВБ не отключил рекламу в поиске)

Подписывайся на mkeeper
❤22🔥12👍4
  
  
    9.71K views16:26

В поиске вновь, 18 карточек на страницу
👍12🥴8👀3❤2
  
  
    4.36K views06:14

Wildberries запустил приемку поставок на склад Белые Столбы

Доступна сдача поставок по модели «Со склада WB» с последующим хранением. Склад принимает все категории товаров, кроме продуктов питания, кормов и лакомств для животных.

Обратите внимание что скорость доставки с Белых столбов для большинства ПВЗ Москвы быстрее чем с Коледино
🔥41❤11👍8
  
  
    11.6K views08:41

-1 
В выдаче стало 17 рекламных карточек поиска на странице.
😢23👍3🤔1
  
  
    4.69K views06:09

Wildberries вчера скрыл размер WB скидки (СПП), а мы его вернули😉
🔥90👏9👍8😁6❤4
  
  
    4.71K views12:29

-1
В выдаче стало 16 рекламных карточек на странице.

Все по графику)
😢27🔥2
  
  
    4.11K viewsedited  06:12

@artem_polza заметил у себя в рекламной кампании с типом "Рекомендации на главной" что появился отдельный блок для рекламы в Корзине.

У нас такого нет(

Интересный инструмент для повышения конверсий из корзины в заказ, но судя по интерфейсу запустить можно будет только в связке с рекомендациями, отдельно не даст. На большинстве кейсов реклама на главной - слив бюджета, сомневаюсь что корзина вдохнет в него новую жизнь, но тестировать все же нужно
👍23🔥5🏆4
  
  
    4.97K viewsedited  06:45

Каждый день по 2-3 раза скидывают пример когда mkeeper показывает что карточка с бустом, но поставщик бустер на нее не запускал.
В плагине ошибки нет, вб выдает что карточка с бустом.
В категории 18+ сейчас вообще нельзя запускать автокампании, а карточки с бустом есть

Как думаете ошибка ВБ? Или это целенаправленный бустинг от самого ВБ? Тогда за какие заслуги?)
🤔7🔥2
  
  
    3.72K views09:59

Собрали статистику по рекламе за июль и вывели их в диаграмму.

По сравнению с февралем iOS поднабрал, WEB похудел. Android по прежнему ~50%трафика.

Если вы пользуетесь iOS, то рекомендую периодически смотреть свои карточки на Android разница в приложениях значительная, как в алгоритмах, так и в отображении данных.

И все стратегии корректировать исходя из того как это будет работать на платформах, по приоритетам: 
1. Android
2. iOS
3. WEB

Wildberries любит менять алгоритмы на web для тестов, а в мобильных приложениях оставлять все по-старому.
 
mkeeper

#Статистика
👍37🔥2
  
  
    4.49K views11:28

Провели ревизию рекламных алгоритмов:
В мобильных платформах произошли значительные изменения

Android:
Используется аукцион v6, но с дополнительной фильтрацией по сроку доставки. Будем анализировать более точно если ВБ не уберет поиск.
По прежнему показывается одновременно и реклама в поиске и органика, даже если органика с бустом

iOS
Для рекламы используется аукцион v6

в iOS добавили распределение по страницам в ленте

Если реклама выше органики, то показывается только реклама, не зависимо на каких они страницах.

Если органика (и органика с бустом) выше рекламы, но они на одной странице, то покажется только реклама. Если они на разных страницах, то покажутся обе карточки.

WEB
Для рекламы используется аукцион v6
Если реклама и органика (и органика с бустом) на одной странице то показывается только реклама.


👉По большей части у рекламы в поиске по прежнему приоритет над бустером.
И если вы запускаете бустер и рекламу в поиске одновременно, то нужно следить за ростом ключей, чтобы реклама в поиске не начала каннибализировать буст по ним.

mkeeper

15 рекламных карточек на странице

А завтра суббота!

Остановятся ВБ на достигнутом или продолжать уменьшать количество? А завтра или в понедельник?

Как же много вопросов и неопределенности)

upd: Комментарий от ВБ
Места для автоматических кампаний в топе выдачи
Продолжается постепенная оптимизация мест для кампаний «Поиск», «Каталог» и «Поиск+Каталог». Каждый день из поисковой и каталожной выдачи будет исключаться одно место для размещения продвижения. Места для размещения в указанных типах кампаний будут снижаться в поисковой выдаче. Приоритетные места в выдаче будут доступны товарам, продвигаемым в автоматических кампаниях с использованием бустера.
🤯24😢8❤2
  
  
    4.81K viewsedited  06:14

Поставщики категории 18+
Скоро вас обрадуют возможностью создавать автокампании.

Создание автокампаний сейчас недоступно как раз из-за того что вы можете начать рекламировать их на стартовой странице ВБ и страница не будет загружаться из-за необходимости подтверждения возраста.

Скорее всего вам просто уберут "рекомендации на главной"
👍11🔥4
  
  
    4.43K viewsedited  06:54

Обновилось приложение на Android до версии 5.2.4003. в котором убрали блоки промотоваров, рекомендаций, вы смотрели и пр. и сделали ленту товаров "Подобрали для вас".

"Подобрали для вас" убрали под отзывы и на android теперь не будет такого слива бюджета у первых 3 мест в рекламе в карточке как было ранее.

"Подобрали для вас" работает по принципы "водопада" про который писали ранее https://t.me/m_keeper/147 (реклама в карточке объединяется с похожими товарами)

Кажется у рекламы в карточке начинается новая жизнь. ВБ осталось реализовать тоже самое на iOS на который приходится ~35% трафика

mkeeper
🔥20❤4👍4
  
  
    5.34K views09:57

⚡️Новый раздел "Автокампании"

Добавили новый раздел в для наглядного отображения и анализа автоматических кампаний.

С помощью данного раздела Вы сможете отследить запущенные вами автокампании и определить как скорректировать рекламную ставку

👉https://youtu.be/sA52yduprho
  
  YouTube
  
  Как смотреть ставки у новых автоматических кампаний и какую ставку поставить?
  🔥Сервис для анализа рекламных ставок конкурентов на Willdberries: https://t.me/mkeeper_direct_bot?start=y2

Встать на определенное место в рекламном блоке по оптимальной цене поможет плагин mkeeper. В видео демонстрируется работа плагина для автокампаний…

🔥24👍6❤2
  
  
    4.55K viewsedited  14:11

С завтрашнего дня реклама подорожает на 20%
😱14😁7💩7🤡3🤬1
  
  
    10.4K viewsedited  14:04

В связи с новостью о повышении с завтрашнего дня минимальной ставки во всех типах рекламы, есть смысл создать несколько новых кампаний с минимальной ставкой и пополнить у них бюджет, прозапас) для будущих "пылесосов"

Неизвестно как будет в этот раз, но кампании созданные до прошлого повышения до сих пор работают по 40 рублей.
❤18👍12🔥1
  
  
    20.4K views14:23

Частый вопрос: если крутить две рекламы в поиске и автоматическую кампанию какая будет показываться?

в web версии - если автокампания и поиск встречается на одной странице, показывается только поиск
в iOS - показывается только поиск
в android - показывается и автокампания и поиск
🔥33
  
  
    10.6K views14:57

Резко сократилось количество отображаемых автокампаний

Либо после повышения старые кампании отключились, либо ВБ подкручивает алгоритмы
👍15🔥2🤣1
  
  
    4.89K views05:38

ВБ сократил количество кампаний в поиске до 30 на страницу
😱23👍14🔥4
  
  
    6.75K viewsedited  06:19

Ай ну что за красавчики, на ночь глядя такую новость)
🔥55👻3🥰2
  
  
    7.07K views18:33

Вместе с повышением минимальной ставки до 150 руб. ВБ уменьшил количество рекламных карточек на странице до 20.
🙈34👍9😱8🤡5
  
  
    13.7K views05:55

И такое бывает с автоматическими кампаниями)

Как думаете почему такое случилось?
😁19🤯5👍2
  
  
    4.2K views06:57

Думаю многие видели ставки в карточке по 40 рублей после повышения.

Это не старые кампании которые у кого-то почему-то крутятся, а у вас нет. 

Это так wildberries дозаполняет пустой аукцион за свой счет
😁35🤔15❤4👍3
  
  
    5.93K views08:53

Похоже «Водопад» не зашел.

Уже прошло больше месяца как wildberries объединил блоки «Промотовары» с «Похожие товары», а в мобильных приложениях пока все по-старому. Еще и с повышением минимальной ставки до 150 рублей желающих там рекламироваться поубавилось и аукционы в карточках значительно похудели

Сейчас Wildberries начал тестировать новую модель рекламы в карточке товара:

Они собрали 20000 артикулов и в веб версии в блоке «Смотрите также» у этих артикулов выводят результаты поисковой выдачи по фразе «Похожие АРТИКУЛ» 

Например Артикул 132218796, на скриншотах его блок «Смотрите также» и поисковая выдача «Похожие 132218796»

Вот эти 20000 счастливчиков 😄
😁3
  
  
    3.67K views13:12

Wildberries снизил в автоматических кампаниях минимальную ставку до 125 руб за 1000 показов
🔥46
  
  
    4.33K views06:17

Эксель отчёт по автокампании пополнился статистикой бустинга
🔥18❤2🆒1
  
  
    3.25K views08:26

Вслед за ВБ поменяли название Автокампании на Буст и Бустер и подкрасили синим
🔥39😁4
  
  
    4.1K views11:08

Несмотря на новость в рекламном кабинете, по прежнему в рекламе отображается 20 позиций на странице
👍12
  
  
    8.39K views07:28

-1

Wildberries начал уменьшать количество рекламных карточек на странице. Сейчас их 19.
В mkeeper это меняется сразу как только wildberries вносит у себя правки.
😱11❤3
  
  
    3.88K views10:29

😱  WB объявил полный переход на автоматические кампании.

С сегодняшнего дня начинает сокращаться количество мест для рекламных кампаний с типом: «Поиск», «Каталог» и «Поиск+Каталог», каждый день на 1 шт.

Что это означает?
- Прямых рычагов для управления рекламой почти не останется: только ставка и SEO
- Самовыкупы могут получить новый глоток жизни, т.к. место в органике определяет ставку продвижения в авторекламе

PS: новость находится в разделе "Новости" рекламного кабинета

Текст позаимстован у   Владлен Строкань | Основатель Wildbox

⚡️Грандиозное обновление рекламы в карточке товара!!!

Многие уже заметили что в web версии пропал блок "Промотовары".

Но он не пропал) 

ВБ сделали гениальный ход: они перемешали "Промотовары" с "Похожие товары". Внешне нет никакой разницы между рекламной карточкой и органической.

Так же блок "Похожие товары" убрали под отзывы и сделали его как каталог, теперь не будет сливаться бюджет за пользователей которые просто хотят посмотреть отзывы.

Думаю реклама в краточке станет более конверсионной и соответственно подрастет в цене

Ждем подобного обновления в мобильных приложениях.

upd.
Назвали это "Водопад". Была "Карусель", стал "Водопад"

© mkeeper

Wildberries объединил рекламу в поиске и каталоге
🤯27👎24🔥3
  
  
    7.42K views16:39

Как создавать кампании в "Поиске" и "Каталоге" в старом формате

Upd. Создавать кампании можно перейдя по ссылке: 
Поиск:
https://cmp.wildberries.ru/campaigns/create/search
Каталог:
https://cmp.wildberries.ru/campaigns/create/catalog
👍25🔥8❤1
  
  
    5.64K viewsedited  05:47

1 и 2 место в рекламе больше не фиксированные
👍21😱10🤯4
  
  
    4.22K views08:47

📈 Распределение рекланых мест на странице

С 09 июля wildberries сделал 40 рекламных мест на странице и убрал рекламу с 1 и 2 места в "поиске" и "каталоге" на всех платформах, в обоих версяих аукциона.

В таблице собрали данные на каких позициях сейчас размещаются рекламные карточки

Вероятная позиция - самая частая позиция у рекламного места
Средяняя позция - усредненная позиция у места
Минимальная позиция - минимальная замеченная позиция у места
Максимальная позиция - максимальная замеченная позиция у места

© mkeeper

Запускать ли рекламу если уже находитесь в топе?

Очень часто задают подобный вопрос, но на него сейчас нет однозначного ответа.

Давайте разберем как сейчас обстоят дела с показом рекламной карточки и органической на различных платформах:

👉Web версия (20% трафика) если рекламная карточка и органическая находятся на одной странице, то показывается только рекламная карточка
👉iOS (30% трафика) работает еще старый алгоритм v5 и если время доставки вашего товара меньше «максимального времени доставки» т.е. ваша рекламная карточка показывается, то показываться будет только рекламная карточка, органическая будет скрыта.
👉Android (50% трафика) показывается и рекламная карточка и органическая.

т.е. более 50% трафика до сих пор показывается реклама вместе с органикой. 

Исходя из этого вы уже сами можете определить стоит ли вам запускать рекламу находясь в топе или нет

Информация по трафику взята отсюда пост про статистику
©mkeeper
👍34❤6👨‍💻1
  
  
    4.58K viewsedited  10:54

Обновилось прилоежние Android
В рекламе в карточке (блок "Промотовары") добавили рейтинг карточки.

Негативно скажется на А/В тестировании изображений
😢21👍2
  
  
    3.74K views18:13

Обновилась "Автоматическая кампания" 

Из самого ценного - возможность выбирать конкрентый товар
👍14
  
  
    7.55K views14:27

Немножко оффтопа и дальше будет серия новостей молний.
Моя вчерашняя переписка с техлидом, как чувствовал что это затишье перед бурей)
👍14😁11❤1💯1
  
  
    2.93K views06:16

Обновили API Рекламы
Добавили много новых методов, в частоности работу со статистикой!!!
Из необходимого не хватает еще работы с ключевыми словами и пополнения бюджета

Когда wildberries писал про 100% рекламы на 1 странице, они наверно имели ввиду это) По запросу "шампунь" вчера было 40 рекламных карточек, 26 автоматических кампаний и только 34 чистых органических карточек...
😱27👍3❤2
  
  
    7.45K viewsedited  06:24

Новость про обновление «Автоматической кампании» оказалась гораздо коварнее.

В рамках инструмента «Автоматическая кампания» доступна возможность продвижения товаров в органической (естественной) выдаче поиска и каталога.
— Данный тип продвижения не конкурирует с другими видами продвижения;
— Ранжирование выдачи в Поиске и Каталоге строиться с учётом установленных ставок и бюджета кампании.

Было 2 параллельных выдачи: органическая и рекламная:
В рекламной выдачи был «понятный» аукцион зависящий от ставки и времени доставки.
В органической выдачи был «скрытый» алгоритм зависящий от факторов ранжирования.

Теперь в органической выдаче добавился дополнительный фактор «Ставка для продвижения в органической выдаче» управлять которым вы можете запуская «Автоматическую кампанию»

Как бы реклама, но как бы и нет)

Сервисы отслеживающие позиции определяют такие карточки как органические и показывают им колоссальный рост по позициям, внешне они тоже выглядят как обычные карточки без плашки "Промотовар" на всех устройствах

Запуская «Автоматическую кампанию» не обязательно что ВБ продвинет вашу органическую карточку, вб может добавить вашу карточку в полный аукцион рекламы со случайной ставкой.
😱24🤔5❤3💩2👍1
  
  
    26.8K viewsedited  06:54

Обновили плагин до версии 1.8.0

Добавили закладку "Органика" где можно отследить текущую ставку авто кампании.

Карточки в органике с запущенными автоматическими кампаниями пометили плашкой "АВТО КАМПАНИЯ"
🔥22👍7🤯2👏1
  
  
    6.17K views07:00

Одна читательница предложила гипотезу - кто АВТОкампании использует обратите внимание, так ли это, интересно проверить. Что АВТОкампании обходят приоритет категорий, которые есть в обычной рекламе. То есть джемпер может теперь быть показан по запросу свитер или пуловер. (АПДЕЙТ - подтверждают, так и есть)

Добавили возможность работы с отчетом «Аналитика по карточкам товаров» в онлайн-режиме

Теперь необязательно скачивать таблицу в формате Excel — вы можете работать с отчетом прямо на сайте. В интерфейсе есть возможность фильтровать таблицу по категориям, брендам и артикулам. По выбранным параметрам можно получить детализированный график и сводную таблицу. 

Обновление доступно только для части продавцов. Мы протестируем функционал, внесем правки и в ближайшее время откроем доступ для всех.

Перейти к отчету
🔥21👍1
  
  
    3.57K views15:41

Интересная информация для поставщиков Республики Беларусь🇧🇾 и тех кто отгружается на склад Минска:

На региональных сайтах Wildberries_BY, Global.Wildberries_ru (возможно есть еще другие) нет аукционов рекламы в поиске, только органическая выдача. 

А автокампании с технической точки зрения - это органика.
т.е. запуская автоматические кампании в поиске, вы можете попасть в ТОП на своем региональном сайте.

Ну и как вишенка на торте: на региональных сайтах пока не засчитывается платный показ)
🔥26👍2
  
  
    4.78K viewsedited  08:27

В Пятницу видимо не успевали выкатить)
😁9👍2
  
  
    3.75K views12:00

Автокампании стали настолько популярными, что wildberries сократил количество рекламных мест в поиске на странице до 35

На неделе планируется много обновлений касающихся автокампаний, как в плане функционала, так и в плане контента, включайте уведомления
👍48🔥6😭3❤1💩1
  
  
    4.13K views12:26

Wildberries обновил мобильное приложение на iOS до версии 6.0.0 и убрал дублирование рекламной карточки и органической

Теперь если вы запускаете рекламу, в мобильном приложении она будет показываться только на рекламном месте!

Если вы находясь в топе в органике использовали стратегию с дублированием карточки в рекламе то эта стратегия больше не работает
👍21😢16
  
  
    19.6K viewsedited  15:58

Тест 40 рекламных в каталоге ОДЕЖДА

Тест был настроен на один и тот же артикул на категорию Халаты. 
Бюджет на каждое место в каталоге 1000 рублей. 

Почти у всех РК бюджет стоял в районе 900 рублей на момент завершения теста, больше выработано у первых трех мест, которые по количеству просмотров, добвлениям в корзину и заказам лидируют. 

Тестирование в каталоге показало, что пользователи предпочитают выбирать товар сразу, далеко не уходя с первой страницы, как и в поиске.
Реклама дешевая, но по количеству просмотров лучше размещаться в больших категориях, из которой получится шире воронка.
👍9❤3🔥1
  
  
    2.36K views14:29

Интересная картина получилась при тестировании артикула в разных каналах внутренней рекламы на ВБ.
За те же деньги в карточке мы получили в этой нише больше просмотров и больше добавлений в корзину, дешевле клик.

А по оформлениям примерно одинаково, но с учетом периода атрибуции - в перспективе, если товар продается по хорошей цене, имеет привлекательный контент, отзывы и положительный рейтинг - в карточке конкретно этот артикул (халат) имеет больше шансов продаваться. 

Какие выводы еще можно сделать из этой таблицы?
🔥7👍3❤2
  
  
    2.44K views15:05

⚡️Wildberries добавил новый аналитический отчет по карточкам товара.

Теперь можно выбрать любой период и выгрузить подробнейшую статистику по всей воронке продаж

Переходы в карточку, Положили в корзину, Заказали, Выкупили, Конверсия в заказ, Конверсия в корзину, Процент выкупа и многие другие показатели
🔥64❤4🤔1
  
  
    5.34K viewsedited  17:04

С завтрашнего дня минимальная стоимость рекламы увеличивается на 25%
👍1🎉1
  
  
    9.18K views14:49

На ПВЗ появился функционал отметки "неверного вложения" (подмен). 

Ранее такой товар просто возвращался на склад для дальнейшей продажи и катался по клиентам и собирал негативные отзывы
👍53
  
  
    4.22K viewsedited  16:35

Многие уже видели что wildberries внес изменения в оферту за обход официального API и блокировку кабинета (которая мало кого напугала) заменили на штраф в 1 млн. 

Рекламный робот mkeeper интегрируется только через Публичный API рекламы. От интеграции через подключение к личному кабинету мы отказались еще в январе, когда ВБ на встрече с крупными сервисами аналитики предупредил о подобном исходе.

Подписчик прислал новый раздел из вкладки товары

😳Неужели ВБ делает функционал что можно будет не слетать с УСН, а делить выручку на несколько юр лиц?
🔥17🤔8
  
  
    6.91K views06:33

И еще однин пост от нашего пользователя (если у вас тоже есть что-то интересное, присылайте)

На скриншоте ответ техподдержки касательно добавления фиксированных фраз до получения показов по фразе.

Мы убрали из функционала по умолчанию этот функционал чтобы не подвергать лишнему риску ваши кабинеты и судя по всему это было верное решение
👍20🔥10❤1
  
  
    4.05K views06:56

Кто-то опечатался)
😁17❤1
  
  
    4.09K viewsedited  10:59

Первое глобальное обновление алгоритма рекламы с мая прошлого года. 

Wildberries для каждой фразы добавил "вес" параметра ставки и срока доставки

Обновляем плагин и сегодня выпустим обновление

Влияние нового алгоритма)

Карточка с меньшей ставкой внути одной категории выше в выдаче карточки с большей ставкой

Алгоритм был и так "сложный", а стал еще более запутаннее...
🥴14🤔6🙈4👍1
  
  
    27K views10:32

45 рекламных карточек на странице
👍13🔥7🥴6
  
  
    4.08K views12:10

Комментарии по новому алгоритму сортировки рекламы в поиске:

 Приоритетность категорий сохраняется

 Максимальное время доставки больше не используется

 Wildberries ввел коэффициенты влияния:
  - Влияние ставки 66%
  - Влияние времени доставки 33%
Предусмотрено разное влияние для каждой фразы, но пока везде одинаковое

Для каждой рекламной карточки рассчитывается средневзвешенный коэффициент по которому и происходит сортировка
Упрощенная формула коэффициента: 

Ваше рекланоме место = Ваше место по ставке * 66% + Ваше место по времени доставки * 33%


📍Теперь чтобы обогнать конкурента недостаточно поставить ставку выше на 1 руб

📍Теперь любой FBS-ник сможет побороться за ТОП за счет высокой ставки

© подготовлено mkeeper

А знаете какой самый важный момент в новом алгоритме?

Он работает пока только на Web версии, а это всего 20% трафика!

Поэтому пока работаем по «полному аукциону» и не обращаем внимание на расхождение в выдаче.
 
Ждем обновления мобильных приложений!
👍32🔥13❤2
  
  
    8.7K views15:22

Пример работы нового рекламного алгоритма (v6) Поставщик по FBS из Бишкека попал на 1 стрницу в Москве по запросу "Платье"

Новая версия mkeeper с полным аукционом v6 уже доступна для обновления. Плагин обновится автоматически если не хотите ждать, можете обновить вручную: https://t.me/m_keeper/43
👍15🤯6🔥3
  
  
    4.46K viewsedited  16:51

"Автоматическая кампания" теперь работает и в Поиске!
🔥24😱4👍2
  
  
    8.97K views09:23

В новой оферте временно убрали пункт, явно указывающий, что кабинет поставщика может быть заблокирован за использование неофициальных методов подключения. 

Выглядит как одобнение со стороны Wildberries использования "серых" методов подключения (через добавление пользователя сервиса в кабинет поставщика)

К сожалению, никакого одобрения нет. По-прежнему разрешно подключаться только через официальное API

п. 9.7.6.: Продавец вправе осуществлять автоматическую интеграцию стороннего программного обеспечения с Порталом только при помощи Публичного API
👍13😁1
  
  
    4.13K views06:28

