Новые правила заполнения платёжных документов

С 1 апреля вступил в силу новый приказ Минфина, который меняет правила оформления платёжных документов. Нововведения нужны для идентификации переводов. На первый взгляд они могут показаться техническими, однако, если их игнорировать, платёж могут задержать или вернуть.

В «Бестселлере» разбираем:
 как изменились поля платёжек — по каждому пункту с примерами;
 что за новый реквизит «Фактический плательщик»: когда он нужен и как заполнять это поле, если налоги за вас платит бухгалтер, директор или учредитель;
 что конкретно меняется для разных категорий предпринимателей — самозанятых, ИП и юрлиц.

Бонус: алгоритм из 4 шагов, чтобы проверить шаблоны в банке и не попасть в ситуацию с зависшим платежом.

 Узнать обо всём в статье

Продвигайте все товары в поиске и рекомендациях

Выгодное предложение для тех, кто ещё не запускал продвижение всех товаров в «Оплате за заказ». Подключите пробный период на 7 дней всего за 1 ₽ и продвигайте весь ассортимент в поиске и рекомендациях. Проводим акцию с 2 по 28 апреля 2026 года.

Как подключить пробный период
Всё просто: до 28 апреля включите продвижение в разделе «Оплата за заказ» → «Все товары». После этого начнётся пробный период, если вы впервые запускаете продвижение всех товаров в инструменте.

Даже если запустите продвижение в последний день акции, пробный период всё равно продлится 7 дней. За эти 7 дней, включая день подключения, возьмём плату всего 1 ₽ — независимо от количества заказов, которые принесёт вам продвижение. 

Когда пробный период закончится
За заказы, которые попадут в статистику после окончания пробного периода, будем брать ставку 5% — это стандартная ставка для продвижения всех товаров в «Оплате за заказ». Если передумаете пользоваться инструментом, сможете отключить его в любой момент. 

 Запустить продвижение за 1 ₽

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Интеграция Ozon и ВКонтакте: опыт бренда Privet_bukett

С бесплатной интеграцией Ozon и ВКонтакте ваши товары с маркетплейса можно в пару кликов разместить в бизнес-сообществе соцсети. Покупатели листают ленту, видят ваши товары и переходят на Ozon, чтобы оформить заказ привычным способом. 

Как это работает на практике, показываем на примере бренда мыла ручной работы Privet_bukett: его основательница подключила интеграцию и выстроила систему, в которой две площадки эффективно дополняют друг друга.

 Читать статью

А если у вас ещё нет интеграции, скорее подключайте её, публикуйте контент с вашими товарами и получите до 10 000 бонусов на продвижение на Ozon и ВКонтакте. Подробности — в сообществе ВКонтакте.

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика
FBS: про заказы, поступающие близко к рек. слоту
Смягчили правила отгрузки в ПВЗ и ППЗ. Чтобы вы успевали вовремя передавать заказы, поступившие за час до времени на вашем пункте, теперь переносим для них рек. слот на следующий день. Подробнее

 Продвижение
•  Продвигайте все товары в поиске и рекомендациях
Выгодное предложение для тех, кто ещё не запускал продвижение всех товаров в «Оплате за заказ». Подключите пробный период на 7 дней всего за 1 ₽ и продвигайте весь ассортимент в поиске и рекомендациях. Акция проводится до 28 апреля. Подробнее

•  Интеграция Ozon и ВКонтакте: настраивайте ещё проще
Раньше автоматически перенести на витрину ВКонтакте можно было только все товары сразу. Теперь можете настроить интеграцию так, чтобы в ваше бизнес-сообщество попадали только товары определённого бренда или категории. Подробнее

 Личный кабинет
Загрузите документы качества на все ваши товары
С 1 октября 2026 года федеральный закон о платформенной экономике обязывает маркетплейсы проверять документы качества перед размещением товаров. Загрузите их в личный кабинет уже сейчас, чтобы без ограничений продавать осенью. Подробнее

 Для бизнеса
Интеграция Ozon и ВКонтакте: опыт бренда Privet_bukett
Показали, как работает бесплатная интеграция Ozon и ВКонтакте  на примере бренда мыла Privet_bukett: основательница подключила сервис и выстроила работу двух площадок в связке. Подробнее 

 Бестселлер
Новые правила заполнения платёжных документов
С 1 апреля вступил в силу новый приказ Минфина, который меняет правила оформления платёжных документов. В статье «Бестселлера» разобрали, какие поля платёжек скорректировали и что это значит для разных категорий предпринимателей. Подробнее 

 Обучение
• 16 апреля, 11:00 мск — Новинки продвижения 
Инструменты «Оплата за клик» и «Оплата за заказ» будут в отдельных случаях использоваться для продвижения не только на Ozon, но и на внешних площадках. Разберём, какие товары смогут продвигаться вне маркетплейса, как будет списываться оплата и расскажем о других обновлениях продвижения. Зарегистрироваться

•  16 апреля, 12:00 мск — Заметная карточка товара
Обсудим, какие фотографии товара лучше всего использовать для карточки и как её оформить, чтобы покупатель не прошёл мимо, а заинтересовался вашим предложением. Зарегистрироваться

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

#дайджест_ozon

Привлеките тех, кто не готов купить у конкурентов

Добавили в раздел «Покупатели» новый сегмент «Интересовались товарами конкурентов» — эти клиенты смотрели товары ваших конкурентов, добавляли их в корзину или избранное, но не покупали в последние 7 дней.

Что с ними делать
Познакомьте сомневающихся клиентов с вашим ассортиментом в рассылке, расскажите в ней об уникальных преимуществах ваших товаров, подсветите выгодную цену или даже отправьте клиентам бонусы продавца: поможете сделать последний шаг до покупки и повысите шансы на новые заказы.

Получателей сможете отфильтровать по категории товара и даже по конкретному конкуренту.

Рассылки и медийная реклама — платные услуги, но аналитика покупателей доступна без дополнительной платы.

Привлечь новых клиентов

Больше о сегментах покупателей — в «Базе знаний»

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

FBO: запустили новые склады в трёх регионах

Открыли по одному складу в кластере «Москва, МО и Дальние регионы», «Новосибирск» и «Красноярск». Уже можете записываться на прямые поставки и кросс-докинг, будем доставлять товары по всей России и СНГ.

ВАТУТИНКИ_РФЦ
Можно отгрузить товары для дома и дачи, игры, канцтовары, товары для детей, бытовую технику, бытовую химию и опасные товары. На складе разместим позиции до 32 × 32 × 45 см и до 10 кг. Начнём принимать поставки с 14 апреля, а отправлять заказы с 21 апреля. Быстрее всего их получат клиенты из Москвы и Московской области.

Адрес: Москва, р-н Троицк, ул. Гренадерская, д. 1, стр. 6. Карта проезда

КЕМЕРОВО_РФЦ
На складе примем позиции до 50 × 60 × 120 см и до 35 кг. Исключения — опасные товары, бытовая химия, товары для животных, вода и продукты. Будем принимать поставки с 14 апреля, а доставлять заказы с 21 апреля. Быстрее всего получится передать их в Кемерово, Новокузнецк и Томск. 

Адрес: Кемеровский р-н., автодорога Кемерово-Промышленная Трасса, 14-й км, зд. 2. Карта проезда

КРАСНОЯРСК_СТАРЦЕВО_РФЦ
Привозите любые позиции до 50 × 60 × 120 см и до 35 кг, кроме книг, опасных товаров и продуктов, которые хранятся при температуре ниже +17 °C. Начнём принимать поставки с 20 апреля, а отправлять заказы с 27 апреля. В первую очередь доставим их покупателям Красноярска.

Адрес: Красноярский край, Емельяновский р-н, д. Старцево, тер. ПЛК Емельяновский, зд. 1. Карта проезда

 Записаться на поставку

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Делаем из нейросети креативного маркетолога

Собрали для вас шаблоны запросов, которые превратят ИИ в инструмент для генерации и проверки креативных идей. Просто скопируйте нужный промпт и заполните [квадратные скобки]. 

Где использовать: Gemini, ChatGPT, DeepSeek, Claude.

 Слоганы для рекламной кампании
Ты — креативный копирайтер с опытом работы в рекламе [укажите рынок, например, FMCG]. Придумай 15 слоганов для [товар]. Целевая аудитория: [кратко описать ЦА]. Формат использования: [упаковка/баннер/соцсети]. Тональность слогана: [например: дерзкая, заботливая, экспертная].

Важно: пиши в инфостиле. Строго избегай рекламных штампов вроде «высокое качество», «индивидуальный подход», метафор, абстрактных прилагательных и конструкций вроде «Это не просто А, а Б» или «В мире, где...».

Раздели варианты на три блока: 5 ироничных (с юмором, понятным ЦА), 5 минималистичных (до 3–5 слов), 5 лаконичных с фокусом на пользу: [указать главную фишку/УТП товара].

 Проверка идеи на слабые места
Ты — продуктовый маркетолог, найди 5 слабых мест в моей идее. Оценивай по трём критериям: интерес для аудитории, сложности в реализации, финансовая целесообразность [можно добавить свои пункты].

Для каждого слабого места напиши, почему может не сработать, и предложи альтернативу либо доработку. Если идея сильная — так и скажи, не стоит писать критику просто так. Отвечай сразу и по делу. Никаких приветствий и самопрезентаций.

Идея: [подробно вписать идею, желательно с контекстом, например по бюджету или площадкам].

 Идеи для ТЗ фотографу
Помоги собрать идеи для ТЗ фотографу на съёмку товара: [описание товара]. Главная задача — передать через визуал ощущение [указать эмоцию, состояние, например: премиальности и технологичности]. Формат съёмки: [например, предметная]

Предложи:

1. 5 банальных, но рабочих ассоциаций и предметов в кадре и 5 нестандартных, которые выделят фото.

2. Рекомендации по свету, например: жёсткий/мягкий, тёплый/холодный — и по цветовой палитре.

3. Идеи для взаимодействия с товаром в кадре. Как модель или окружение могут с ним взаимодействовать, чтобы показать в деле.

 Поиск партнёров для коллаборации
Мой бренд: [название и краткое описание масштаба, например: региональная доставка еды]. Продукт: [описание продукта].

Предложи 3 неочевидных направления или ниши для партнёрства и обмена аудиторией. Важно: бизнес должен быть сопоставим с моим по масштабу; это не прямой конкурент; есть пересечение по интересам аудитории [указать интересы, если знаете].

Для каждого партнёра распиши, почему им и нам это будет выгодно, а ещё предложи пример механики для совместной активности — например, конкурс в соцсетях или офлайне.

Расширили программу лояльности

15 апреля усилили программу лояльности «Звёздные товары»: в ней появились 140 дней льготного периода при оплате кредитной картой Ozon Банка и новое продвижение. Рассказываем по порядку.

 Добавили выгоду по кредитной карте Ozon Банка
У клиентов стало больше способов купить ваши товары:

 Забрать всего за 1 ₽ и потратить звёзды, которые накопили при использовании Ozon Карты, — скидка будет за наш счёт.

 Или расплатиться кредитной картой Ozon Банка с увеличенным беспроцентным периодом до 140 дней вместо 78. То есть получить товары сразу, а вернуть деньги гораздо позже и не переплачивать.
 
Оба способа выгодны покупателям и привлекают их, поэтому предложения в «Звёздных товарах» будут собирать больше охватов и трафика. 

 Запустили больше продвижения
Чтобы предложения в «Звёздных товарах» точно не пропустили, ещё ярче выделяем их на всех этапах выбора и покупки. Сейчас вы получаете:
заметные бейджи в результатах поиска, в карточке товара, в корзине и при оформлении заказа;
дополнительную подсветку в приложении и сервисах Ozon Банка;
размещение в подборках и проморазделах.

А через некоторое время в программу лояльности «Звёздные товары» также войдут рассылка бонусов продавца и приветственные бонусы — следите за уведомлениями.

Сколько стоит участие
Первые 30 дней вы ничего не платите за «Звёздные товары». Можете бесплатно оценить, как работает программа и какой эффект приносит. После начнём брать плату — 1,5% от стоимости всех ваших товаров, реализованных на площадке.

Где управлять программой
Посмотреть аналитику, в любой момент отключить или подключить программу можно в разделе «Продвижение» → «Механики лояльности» → «Звёздные товары».

Подробнее о «Звёздных товарах»

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Подайте декларации о налогах и доходах до 27 апреля

До 27 апреля 2026 года ИП и юрлицам нужно сдать в ФНС отчётные документы. Расскажем, как это сделать.

Декларация по НДС — одна из самых сложных форм. При оформлении могут запутаться те, кто делает это впервые. Как устроена декларация, как её заполнить и отправить в налоговую, а также какие штрафы есть за опоздание, разбираем в «Бестселлере».

 Читать статью

Декларацию по УСН о доходах вы можете сформировать автоматически в онлайн-бухгалтерии Ozon Банка, если вы ИП на УСН «Доходы». Сервис доступен бесплатно в разделе «Бухгалтерия» всем, у кого есть расчётный счёт в Ozon Банке. После составления документа останется только проверить его, подписать электронной подписью и отправить в ФНС — прямо из сервиса.

 Подключить онлайн-бухгалтерию

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика
• FBO: запустили новые склады в трёх регионах
Открыли по одному складу в кластере «Москва, МО и Дальние регионы», «Новосибирск» и «Красноярск». Уже можете записываться на прямые поставки и кросс-докинг, будем доставлять товары по всей России и СНГ. Подробнее 

• Что нового у Ozon Логистики: про название и партнёров сервиса
Ozon Логистика изменила название на Ozon Доставку. С обновлением готовы рассказать и о новых возможностях сервиса — теперь подключить его можно ещё и к своему сайту, созданному на UDS: платформе для запуска интернет-магазинов. Подробнее

 Продвижение
Расширили программу лояльности
Усилили программу лояльности «Звёздные товары»: в ней появились 140 дней льготного периода при оплате кредитной картой Ozon Банка и новое продвижение. Подробнее 

 Аналитика
Привлеките тех, кто не готов купить у конкурентов
Добавили в раздел «Покупатели» новый сегмент «Интересовались товарами конкурентов» — эти клиенты смотрели товары ваших конкурентов, добавляли их в корзину или избранное, но не покупали в последние 7 дней. Подробнее

 Для бизнеса
• Делаем из нейросети креативного маркетолога
Собрали для вас шаблоны запросов, которые превратят ИИ в инструмент для генерации и проверки креативных идей. Просто скопируйте нужный промпт и заполните [квадратные скобки]. Подробнее

• Подайте декларации о налогах и доходах до 27 апреля
До 27 апреля 2026 года ИП и юрлицам нужно сдать в ФНС отчётные документы. В статье «Бестселлера» рассказали как подать декларацию по НДС, а для УСН можно воспользоваться онлайн-бухгалтерией Ozon Банка. Подробнее

 Обучение
•  22 апреля, 12:00 мск — ИИ: как создать фото, видео, инфографику для карточки
С нейросетями можно быстро сгенерировать контент для карточки и добавить на фото товара полезную для покупателя информацию. Разберём, какими инструментами лучше пользоваться и как сделать изображение и видео реалистичными. Зарегистрироваться

•  23 апреля, 12:00 мск — Как создавать товар через копирование карточки
Для создания товаров вы можете пользоваться готовыми карточками — нужно только отредактировать их под новую позицию. Расскажем, как правильно это делать, чтобы карточка прошла модерацию. Зарегистрироваться

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

#дайджест_ozon

Обновили раздел «Видимость ваших товаров в поиске»

Сделали аналитику в разделе более последовательной, чтобы вы понимали, сколько покупателей ищут и видят ваши товары, а сколько из них переходят в карточку и делают заказ. Эти данные позволят вам понять, какие карточки требуют доработки, нужно ли им продвижение, а может, стоит сокращать сроки доставки.

 Вкладка «Мои товары» 
Здесь собраны все ваши карточки, которые клиенты хотя бы раз находили через поиск. Теперь сможете увидеть конверсию из поиска в заказ по каждому вашему товару, а также число заказов из них по конкретному поисковому запросу.

 Кнопка «Посмотреть все запросы» 
Покажет самые популярные поисковые запросы, в которых появляются ваши товары.

 Детальная «Аналитика товара» 
Поможет понять, почему у конкретного товара меняется количество просмотров, позиция в поиске и конверсия из поиска в заказ. Страницы содержат динамику поисковых метрик по дням, статистику по самым популярным и конверсионным запросам товара.

А ещё в детальной аналитике вы сможете сравнить все показатели вашего товара с любым товаром ближайших конкурентов.

 Вкладка «Что влияет на место в поиске»
Позволяет ввести свой поисковый запрос, чтобы найти ваш товар и товары конкурентов, проверить их видимость и позицию в поиске, а также показывает, что влияет на эти показатели.

Часть метрик раздела относятся к расширенной аналитике по подпискам Premium и Premium Lite, а полная аналитика доступна с Premium Plus и Premium Pro.

 Изучить свои поисковые метрики

Больше о разделе — в «Базе знаний»

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Больше не нужно думать о забытых корзинах

Раньше написать клиенту про забытый в корзине товар можно было только вручную. Теперь достаточно запустить автоматическую рассылку — и она будет сама отправляться каждому покупателю, который добавит ваш товар в корзину, но не оформит заказ в течение суток. Клиенты будут получать от вас сообщения, мотивирующие завершить покупку, а вы увеличите шансы на новые заказы.

Как это работает
Выбираете один из шаблонов текста, определяете бюджет и включаете авторассылку в разделе «Покупатели» → «Рассылки» → «Авторассылки».
Через сутки после того как покупатель оставит ваш товар в корзине без заказа, он получит от вас пуш-уведомление с приглашением завершить заказ. Проверим, есть ли ваш товар в наличии и включены ли у клиента пуши перед отправкой сообщения.
Покупателю достаточно нажать на пуш, чтобы вернуться к вашему товару снова.

Стоимость одного сообщения покупателю — 2 ₽. А в Premium Pro доступен отдельный бюджет на авторассылки, включённый в подписку, — 5000 ₽ в месяц.

 Включить авторассылку

Больше о рассылках — в «Базе знаний»

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Подключите эквайринг и доставку к вашему магазину за пару кликов

Если продаёте через свой онлайн-магазин или соцсети, предлагаем упростить разом и платежи, и доставку. Забирайте готовое решение для развития бизнеса на собственной площадке. Сразу два инструмента в одной интеграции:
Ozon Pay — интернет-эквайринг от Ozon Банка, чтобы принимать оплату;
Ozon Доставка — чтобы использовать все преимущества нашей логистики.

Подключить сервисы можно без сложных настроек к какому угодно каналу продаж: поддерживаем сайты на любых движках, API, приложения в соцсетях, мессенджеры. Даже если у вас нет своего сайта, сможете просто отправлять платёжные ссылки клиентам по СМС или на почту. 

Чем хороши Ozon Pay и Ozon Доставка вместе
Повысите лояльность клиентов: 65 млн покупателей смогут оформить и оплатить заказ без ввода реквизитов. Подтянем из Ozon данные карт и адрес ближайшего ПВЗ. Такой способ оформления и оплаты заказов уже привычен для клиентов, поэтому из вашего магазина будут заказывать охотнее.

Сэкономите на онлайн-кассе: уже предусмотрена автоматическая отправка чеков по ФЗ-54, договор с ОФД не нужен.

Расширите географию продаж: 83 000 наших пунктов выдачи и доставка покрывают почти всю Россию.

Увеличите оборачиваемость товаров: получится распродавать остатки со своего или нашего склада сразу по нескольким направлениям.

Как всё будет работать   
Заполните анкету для подключения.  
Пополняйте остатки как обычно по FBO или FBS. Ассортимент вашего интернет-магазина должен быть представлен и на маркетплейсе.
Когда клиент оформит и оплатит заказ на вашем сайте через Ozon Pay, получим данные о заказе и отразим их в личном кабинете Ozon. А после доставим всё покупателям.

Сколько стоит интеграция
Подключение бесплатное. Будем тарифицировать только сами заказы. Возьмём стандартную комиссию Ozon Pay за приём платежей — от 0,4%. А также стоимость услуг Ozon Доставки — без тарифа за продажу и наценок за нелокальность.

 Подключить оплату и доставку как на Ozon

Где узнать больше 
Можете почитать подробную инструкцию. А если нужно больше деталей, приходите на вебинар 23 апреля в 14:00 по мск. На онлайн-встрече расскажем всё о подключении и преимуществах Ozon Pay и Ozon Доставки. Зарегистрироваться

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в «Макс»

Где хранить пароли и как защитить аккаунты

По данным «Лаборатории Касперского», половина интернет-пользователей хранит пароли в небезопасных местах, а у 17% за последний год пытались взломать хотя бы один аккаунт. 

Вместе с Михаилом Лобовым, руководителем группы Ozon Tech, разобрались, как выстроить защиту аккаунтов — без сложных схем и лишних затрат.

 Как придумать надёжный пароль и почему схема «Brand2024! → Brand2025!» не работает.
 Как не слить пароли случайно — через демонстрацию экрана, пересылку не тому адресату или общую папку.
 Чем различаются облачные и локальные менеджеры паролей и какой подойдёт для бизнеса.
 На что обратить внимание при выборе сервиса — разбираем Roboform, LastPass и Bitwarden (у всех трёх есть бесплатные тарифы).

 Узнать обо всём в статье «Бестселлера»

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в «Макс»

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика
FBO: новое в рекомендациях точек отгрузки
Улучшили алгоритм и теперь показываем только свободные точки с ближайшими таймслотами. Добавили сортировку по расстоянию и дате, а также настройку периода отгрузки: выбираете нужные даты в календаре и видите только подходящие точки. Подробнее

 Продвижение
Больше не нужно думать о забытых корзинах
Раньше написать клиенту про забытый в корзине товар можно было только вручную. Теперь достаточно запустить автоматическую рассылку — и она будет сама отправляться каждому покупателю, который добавит ваш товар в корзину, но не оформит заказ в течение суток. Подробнее

 Аналитика
Обновили раздел «Видимость ваших товаров в поиске»
Сделали аналитику в разделе более последовательной, чтобы вы понимали, сколько покупателей ищут и видят ваши товары, а сколько из них переходят в карточку и делают заказ. Подробнее

 Для бизнеса
Подключите эквайринг и доставку к вашему магазину за пару кликов
Если продаёте через свой онлайн-магазин или соцсети, забирайте готовое решение — сразу два инструмента в одной интеграции: Ozon Pay для приёма оплаты и Ozon Доставка с полным доступом к нашей логистике. Подробнее

 Бестселлер
Где хранить пароли и как защитить аккаунты
По данным «Лаборатории Касперского», половина пользователей хранит пароли в небезопасных местах, а у 17% за последний год пытались взломать хотя бы один аккаунт. В статье «Бестселлера» разобрали, как придумать надёжный пароль, не слить его случайно и выбрать подходящий менеджер паролей для бизнеса. Подробнее

 Обучение
• 29 апреля, 13:00 мск — Как работает обновлённая программа «Звёздные товары»
15 апреля расширили программу лояльности «Звёздные товары»: у клиентов стало больше способов купить товары, а у продавцов — больше возможностей сделать свои позиции заметнее. На встрече поговорим обо всех изменениях подробнее. Зарегистрироваться

• 30 апреля, 12:00 мск — Как продвигать товары в летние распродажи
Уже пора готовить план продвижения сезонных товаров в летний период. Расскажем всё о механике распродаж и акций, о том, как работает бустинг в поиске, какую стратегию для кампаний выбрать, чтобы привлекать больше покупателей. Зарегистрироваться

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в «Макс»

#дайджест_ozon

Результаты Ozon за 1 квартал 2026 года

Традиционно делимся итогами нашей с вами большой работы. Смотрите, чего добились вместе с начала года по сравнению с 1 кварталом 2025 года. 

 Оборот превысил 1,135 трлн рублей — вырос на 36%. Если вспомнить, что 90% продаж традиционно приходятся на вас, наших продавцов, то на вашем счету заказов более чем на 1 трлн рублей. Именно вы делаете Ozon таким, каким его любят покупатели. 

 Доставили почти 808 млн заказов — на 83% больше, чем годом ранее. Фокус на продвижении недорогих товаров даёт свои плоды: их заказывают всё больше и больше.

 Активных покупателей стало на 9,2 млн больше — теперь их 67,3 млн. Ozon остаётся лидером по охвату пользователей: ежедневно на площадку заходит 44 млн человек, а в месяц — 84 млн. И все эти люди приходят на Ozon за вашими товарами. 

 Частота заказов выросла в 1,5 раза — в среднем клиент делает 42 заказа в год. Кроме этого, удвоилось число людей, которые заказывают несколько раз в неделю — их уже 18 млн. Это как население всей Москвы и крупных городов рядом.    

Результаты хорошие, но мы знаем, что всегда можно лучше и больше — будем работать над этим. Спасибо, что вы с нами.

Расскажите свою историю — станьте ещё ближе к покупателям 

Проекту «Создано людьми» чуть больше полугода — но он уже успел покорить сердца людей по всей стране. Каждый месяц тысячи клиентов приходят на сайт, чтобы узнать, кто стоит за их любимыми товарами и как предприниматели строят бизнес в самых разных уголках России. 

И всё это благодаря вам — продавцам Ozon, которые смело делятся своими историями и вдохновляют не только покупателей и будущих предпринимателей, но и друг друга. 

Познакомьтесь с новыми героями
Выложили на сайте проекта в медиа «Бестселлер» свежие истории и предлагаем вам посмотреть их — узнаете, как ваши коллеги находят свою нишу, выстраивают производство и превращают идеи в успешный бизнес. Уверены, вы найдёте необычные идеи и решения, которые тоже сможете применить в своём деле! 

А когда страна услышит вашу историю?
Станьте частью большого дела — расскажите, с чего начинался ваш путь на Ozon, почему хотели заниматься именно этим бизнесом и какой ценный опыт вы получили. Ваш рассказ может оказаться той самой поддержкой, которая кому-то нужна прямо сейчас. 

 Поделиться историей

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в «Макс»

Ежедневные дела станут проще с «Умным ассистентом»

У вас появился виртуальный «Умный ассистент» — прямо в личном кабинете. Он поможет быстрее разобраться в особенностях работы на Ozon, расскажет про показатели вашего магазина за прошедший день и даже даст свои рекомендации на их основе — с помощью искусственного интеллекта и без дополнительной платы.

Где найти виртуального ассистента
Просто нажмите на кружок со звёздами  в верхнем правом углу веб-версии личного кабинета. Ассистента могут использовать сотрудники с ролью «Администратор» или «Управляющий». Пока тестируем инструмент, поэтому он доступен не всем продавцам.

Как работает ассистент
Задавайте вопросы и просите помощи в чате — «Умный ассистент» предложит короткую инструкцию, даст ссылку на нужный раздел или объяснит, как считается метрика, сославшись на «Базу знаний».
Ассистент сохраняет историю вашего общения и учитывает контекст в рамках одного чата. Другим пользователям ваши сообщения недоступны.
Для важных решений ответы «Умного ассистента», как и любой нейросети, стоит перепроверить в источниках, на которые он ссылается.

 Спросить своего ассистента

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в «Макс»

Рекламная платформа: что нового

Готовимся к лету — рассказываем, что добавили и улучшили в инструментах продвижения. Читайте в свежем дайджесте:

 как эффективнее управлять продвижением с новой стратегией «Целевой расход»;
 что изменилось во «Внешнем продвижении»;
 как совсем скоро упростим настройку нативного баннера.

Узнать обо всём подробнее

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в «Макс»

Попробуйте доставку в наши пункты на realFBS

Продолжаем развивать доставку в наши пункты на realFBS Standard и рекомендуем подключиться к ней. На методе «Партнёры Ozon» уже три перевозчика помогают привозить товары в удобные для клиентов ПВЗ Ozon: «Почта России», «СДЭК», а теперь ещё и «ПЭК». А если хотите доставлять заказы своими силами, попробуйте метод «Своя или другая служба».

Когда подойдёт доставка в ПВЗ Ozon
 Если работаете на realFBS, сможете привлечь больше клиентов. У нас более 78 000 пунктов по России — покупателям удобно забирать товары рядом с домом, поэтому они чаще делают заказы с доставкой в наши ПВЗ.

 Если продаёте только на FBS или FBO, сможете выбрать, в какие регионы и города хотите отправлять заказы, а также поработать с разными перевозчиками.

Как подключиться
В разделе «Управление логистикой» создайте склад realFBS со скоростью доставки Standard. Затем добавьте метод — можете подключить один или несколько с разными перевозчиками: 

 «Партнёры Ozon». Заказы возят «Почта России» и «СДЭК», а с 5 мая ещё и «ПЭК» — выбирайте, с кем удобнее сотрудничать. Перевозчик доставит товар от вашего склада до нашего СЦ, расположенного ближе всего к пункту выдачи, который выбрал клиент. Мы заберём заказ оттуда и передадим в нужный ПВЗ. 

 «Своя или другая служба» — сможете отправлять заказы до ПВЗ Ozon, который выбрал покупатель, самостоятельно или сторонней транспортной компанией.

Когда завершите настройку метода, доставка в ПВЗ Ozon подключится автоматически. Если захотите отказаться от опции, нажмите на значок корзины напротив строки «В ПВЗ Ozon».

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в «Макс»

FBS: изменим логику рекомендованного слота

С 7 апреля обновим формат работы с рекомендованным слотом — он будет зависеть от того, где вы отгружаетесь: в СЦ или ПВЗ/ППЗ. Заранее рассказываем подробности — смотрите в карточках ↑

Если карточки не прогружаются, переходите в «Бестселлер» — выложили там весь текст новости и графики с примерами. Также описания и примеры можно посмотреть в «Базе знаний». 

Чтобы было проще привыкнуть к изменениям, 25 марта обновим интерфейс раздела «Заказы с моих складов» — покажем, когда был принят заказ и когда нужно отгрузиться, рассчитаем скидку и штрафы. Старая логика рек. слота сохранится до 6 апреля включительно, завтра просто скорректируем внешний вид раздела.

 Подробнее об изменениях — на вебинаре 1 апреля
Приходите на онлайн-встречу 1 апреля в 12:00 мск — пройдёмся по всем деталям, разберём примеры и ответим на ваши вопросы. 

Зарегистрироваться

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Ozon Логистика: делимся опытом подключённых

В ноябре прошлого года запустили Ozon Логистику, с которой можете продавать из собственного интернет-магазина с нашей доставкой. Сервисом уже пользуется более 500 продавцов, а недавно нам доверил логистику крупный бренд одежды — Zarina.

Компания уже давно продаёт на Ozon по схеме FBO и параллельно развивает свой канал продаж. С помощью сервиса ей хотелось расширить географию продаж и ассортимент для собственного сайта. 

Для этого в компании настроили обмен данными между своей системой и Ozon через Seller API — теперь заказы с сайта, для которых клиент выбрал нашу доставку, передаются в личный кабинет маркетплейса, мы сами собираем их и привозим покупателям в ПВЗ или курьером. 

В первые месяцы после подключения Ozon Логистики мы доставили больше 30 000 товаров, купленных на сайте Zarina. У компании  получилось:
 расширить географию продаж — более 83 000 наших пунктов выдачи и доставка покрывают почти всю Россию, заказать товары с площадки могут теперь 130 млн человек;

 сократить сроки доставки в 2 раза — так как полностью отвечали за логистику, доставка для клиентов Zarina стала быстрее;

 упростить работу с остатками — с настроенной интеграцией на сайте магазина стал отображаться ассортимент, размещённый на складах Ozon: клиенты стали видеть на площадке больше позиций и их размеров. 

Если вы уже продаёте по FBO и FBS на Ozon и хотите развивать свой канал продаж, эти преимущества можете и получить и вы. Для этого подключите Ozon Логистику в разделе «Все приложения», а доставку заказов возьмём на себя.  

К тому же до 31 мая 2026 года включительно будем возвращать 50% расходов на услуги Ozon Логистики бонусами на продвижение.

 Подробнее о работе с Ozon Логистикой

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Присоединяйтесь к акции Ozon и ВКонтакте

Более 37 000 продавцов уже подключили бесплатную интеграцию Ozon и ВКонтакте — с ней можно в пару кликов размещать свои товары Ozon в бизнес-сообществах соцсети. 

Если у вас пока нет интеграции, предлагаем её подключить — и заодно получить до 10 000 бонусов на продвижение от Ozon и ВКонтакте. 

Как получить бонусы
С 26 марта по 19 апреля 2026 года:
Опубликуйте не менее 5 постов или клипов в сообществе ВКонтакте, где настроена интеграция с Ozon. 
К каждой публикации прикрепите один или несколько интегрированных товаров или ссылку на них и добавьте хештег #ЗаказыOzonVK.

Вы получите:
если опубликуете 10 постов и больше — 5000 бонусных рублей на VK Рекламу и 5000 бонусов на медийную рекламу на Ozon (1 бонус = 1 ₽);
если постов будет от 5 до 9 — 2000 бонусных рублей на VK Рекламу и столько же бонусов на медийную рекламу на Ozon;
ещё несколько приятных подарков — подробнее о них в сообществе ВКонтакте. 

Бонусы начислим в течение 30 дней после выполнения условий. Подробные условия акции

Кто может принять участие
Продавцы, у которых с 26.12.2025 по 26.03.2026 было не более 5 постов или клипов в сообществе ВКонтакте с интегрированными товарами Ozon.

 Участвовать

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Маленькие шаги, которые дарят большую надежду

С июня 2025 года продавцы могут поддерживать благотворительные фонды прямо в личном кабинете — в рамках программы Ozon Забота. Уже 4000 из вас присоединились к этому делу и вместе перевели более 21 000 000 рублей. Спасибо вам за впечатляющий вклад! 

Собрали в карточках лишь несколько историй, которые случились благодаря вашему участию. Это примеры того, как даже небольшие действия и суммы меняют чью-то жизнь к лучшему. 

Присоединяйтесь к добрым делам — это просто
 В разделе «Финансы» → «Благотворительность» выберите благотворительное событие или фонд, куда хотите отправить пожертвование.
 Укажите комфортную для вас сумму, прочитайте и примите оферту НКО.

Сумму спишем с баланса в последнее воскресенье месяца и направим в фонд в течение 3 рабочих дней. Все пожертвования будут перечислены в полном объёме — без комиссии за перевод.

Спасибо, что выбираете делать мир добрее!

Снижаем ставку на 1,5% и продолжаем скидки на авто в лизинг

Обновите автопарк по весне — в лизинг: и платежи комфортные, и в конце аренды авто останется у вас. Выбирайте кроссоверы и другие модели для деловых поездок со скидками в Ozon Лизинг.

Авто без кредита: лизинг работает как аренда с выкупом на срок до 5 лет.

Скидки до 30% от производителей и индивидуальные условия под ваш бюджет.

Одобрение по двум документам: нужна только заявка и паспорт.

Подберите легковой, коммерческий и грузовой автомобиль в каталоге — или оставьте заявку и получите бесплатную консультацию.

 Выбрать автомобиль

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Рекламная платформа: что нового

В свежем выпуске вспоминаем, как улучшили инструменты продвижения и аналитики за первый месяц весны:

 Добавили редактор для баннеров на «Офферволе» — создавать их стало проще.
 В инструменте «Что влияет на место в поиске» появилось больше данных о продвижении.
 Улучшили таргетинг по поисковым запросам для баннеров: рядом с каждой фразой теперь покажем, как часто покупатели её ищут. 

 Читать статью

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Максимум возможностей для работы с отзывами

Запустили «Управление отзывами» — новую подписку, которая открывает доступ к максимальному числу инструментов для работы с обратной связью покупателей. 

Что даёт «Управление отзывами»
Закрепление отзывов на всех ваших товарах.
Возможность скрыть до 3 отзывов в месяц.
30 шаблонов для ответов на отзывы и автоматические ответы.
Обзор отзывов о товаре — сможете сразу видеть преимущества и недостатки, о которых чаще всего пишут клиенты.
Галочка рядом с вашими ответами на отзывы — чтобы они выделялись среди остальных.
Генерация ответов на отзывы от нейросети.
Показ рейтинга вашего магазина на товарах, у которых пока нет отзывов, — карточки станут заметнее.
Интеграция c Seller API — если решите автоматизировать работу с отзывами. 

Как подключить
Нажмите на странице подписки «Подключить подписку». Она активируется сразу на месяц, а затем будет продлеваться автоматически.

 Подключить «Управление отзывами»

Сколько стоит новая подписка
В первый месяц — 0,8% от цены каждого товара, проданного в период действия подписки. Со второго месяца — 1,3%. 
Если подключить Premium Pro, то на подписку «Управление отзывами» будет действовать скидка 50%. 

Больше про «Управление отзывами»

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Новости OzonGenerator и фоторедактора

Продолжаем развивать инструменты для работы с карточками товаров. Вот последние обновления.

Конструктор инфографики — добавили в мобильное приложение. Чтобы с помощью одного устройства вы могли сфотографировать товар, загрузить фото в карточку и добавить к нему текст с иконками.

 Подробнее о конструкторе

Генератор описаний с особенностями товара — теперь не только в ручном редактировании карточки, но и в онлайн-таблицах. Пригодится, чтобы учесть специфические свойства товара при генерации описания, когда работаете с несколькими карточками сразу.

 Больше про OzonGenerator

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Как растут продажи ювелирки

Ювелирные украшения всё чаще покупают онлайн. Причём клиенты выбирают не только бюджетные, но и премиальные изделия. Например, самый дорогой проданный на Ozon в 2025 году аксессуар из драгоценного металла — мужские золотые часы за 398 000 ₽. 

Мы провели исследование и выяснили:
 за какими украшениями покупатели приходят чаще всего;
 что такое сюрприз-боксы с украшениями и почему они взлетели;
 как увеличить средний чек и работать с премиум-сегментом.

Все цифры, тренды и рекомендации по логистике и продвижению драгоценных украшений смотрите в свежем исследовании «Бестселлера».

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Всё, что вы могли пропустить

 Продвижение
Рекламная платформа: что нового
В свежем выпуске вспоминаем, как улучшили инструменты продвижения и аналитики за первый месяц весны. Подробнее

 Личный кабинет
Максимум возможностей для работы с отзывами
Запустили «Управление отзывами» — новую подписку, которая открывает доступ к максимальному числу инструментов для работы с обратной связью покупателей. Подробнее

 Для бизнеса
Снижаем ставку на 1,5% и продолжаем скидки на авто в лизинг
Обновите автопарк по весне — в лизинг: и платежи комфортные, и в конце аренды авто останется у вас. Выбирайте кроссоверы и другие модели для деловых поездок со скидками в Ozon Лизинг. Подробнее

 Контент
Новости OzonGenerator и фоторедактора
Продолжаем развивать инструменты для работы с карточками товаров. Добавили в мобильное приложение конструктор инфографики. Генератор описаний с особенностями товара теперь доступен в онлайн-таблицах. Подробнее

 Бестселлер
Исследование категории «Ювелирные изделия»: весна 2026 года
Изучили предпочтения покупателей «ювелирки» и выявили тренды, которые будут влиять на продажи в 2026-м. Расскажем, за какими товарами приходят на Ozon чаще всего, на какой драгоценный металл сделать ставку и как увеличить средний чек. Подробнее

 Обучение
•  9 апреля, 11:00 мск — Большая Q&A-сессия по продвижению на Ozon
Ответим на ваши вопросы и поможем детальнее разобраться во всех инструментах продвижения. Можете заранее оставить вопросы и темы, которые хотите обсудить, при регистрации. Зарегистрироваться

•  9 апреля, 13:00 мск — Большой разбор карточек товаров 
Детально рассмотрим карточки продавцов: обсудим контент, отзывы и вопросы покупателей, поможем найти слабые места, выявим зоны роста и подскажем инструменты для увеличения продаж. Зарегистрироваться

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

#дайджест_ozon

Запускайте продвижение с супернизкой ставкой

В «Оплате за заказ» появился новый способ продвижения — сразу всех товаров в наличии со ставкой 5% для всех категорий. Это в несколько раз ниже, чем ставка «Оплаты за заказ» при продвижении отдельных позиций: почти для всех категорий сейчас она составляет 23%. 

Ещё два преимущества продвижения всех товаров

 Удобно, если у вас широкий ассортимент — не нужно запускать и контролировать продвижение каждого товара вручную.
 Даже при продвижении всех товаров сможете продвигать отдельные позиции в «Оплате за заказ» так же, как сейчас (по ставке выше, чем 5%), чтобы эти товары чаще выигрывали в аукционе и занимали более высокие позиции. Если у товара две ставки за заказ, спишем более высокую.

Как запустить «Оплату за заказ» со ставкой 5%
 Перейдите в раздел «Продвижение» → «Оплата за заказ».
 Выберите вкладку «Все товары» и нажмите «Запустить продвижение».

Запустить «Оплату за заказ» или узнать больше

FBO: улучшаем условия размещения

Увеличиваем срок бесплатного размещения шин и сезонных товаров — можете заранее планировать поставки и привозить нужное количество позиций.

Про сезонные товары. Продлеваем срок с 120 до 150–180 дней для поставок в период повышенного спроса весной, летом и осенью:
 товаров для спорта и активного отдыха;
 мебели, техники и других товаров для сада;
 климатической техники;
 товаров для школы;
 игрушек, настольных игр, товаров для хобби и канцелярии;
 новогодних товаров;
 одежды и обуви для животных.

Точные названия категорий и льготные периоды для поставок собрали в «Комиссиях и тарифах» — приглашаем посмотреть.

Про шины. С 1 марта по 30 июня 2026 года включительно размещаем шины без платы на шинных складах — как новые поставки, так и шины, которые уже находятся на складах.

 Запланировать поставку

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Пройдите опрос для продавцов от Минэкономразвития России

Министерство экономического развития России собирает обратную связь от представителей малого и среднего бизнеса, кто работает с онлайн-платформами. Приглашаем вас поделиться мнением о нас и маркетплейсах в целом.

В анкете порядка 40 вопросов, ответы принимаются до 23 марта — пройти опрос можно по ссылкам:
 Telegram
 MAX

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика
• FBO: улучшаем условия размещения
Увеличиваем срок бесплатного размещения шин и сезонных товаров — можете заранее планировать поставки и привозить нужное количество позиций. Подробнее

• Как возить крупногабаритные товары
Делаем работу с крупногабаритными товарами удобнее и рекомендуем попробовать продажи на методе «Партнёры Ozon» по схеме realFBS Standard. Теперь можно отправлять такие заказы до покупателя через «Яндекс Доставку» — раньше служба возила только стандартные позиции. Подробнее

 Продвижение
Запускайте продвижение с супернизкой ставкой
В «Оплате за заказ» появился новый способ продвижения — сразу всех товаров в наличии со ставкой 5% для всех категорий. Это в несколько раз ниже, чем ставка «Оплаты за заказ» при продвижении отдельных позиций: почти для всех категорий сейчас она составляет 23%. Подробнее

 Для бизнеса 
Приходите на Ozon Day ПВЗ
На Ozon уже 65 000 000 покупателей, и 9 из 10 забирают заказы в ПВЗ. Спрос на новые пункты растёт вместе с аудиторией: людям нужны удобные точки рядом с домом. Откройте для себя новый источник заработка — запустите пункт выдачи Ozon и получите от нас до 4 500 000 ₽ на развитие нового пункта. Подробнее

 Бестселлер
​​Психология цвета в рекламе: как правильно использовать цвета
Цвет — сильный инструмент воздействия на человека. Рассказываем в материале «Бестселлера», какие эмоции и ассоциации у покупателей вызывают разные цвета и как это использовать для продвижения своих товаров. Подробнее

 Обучение
17 марта, 12:00 мск — Большой разбор карточек товаров
На конкретных примерах покажем, что покупатели хотят видеть в карточках чаще всего и какой контент может повлиять на их решение сделать заказ. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

FBO: новый склад в Нижнем Новгороде

Запустили новый склад в Нижнем Новгороде в кластере «Казань». Уже можете записываться на прямые поставки и кросс-докинг.

Название в системе: НИЖНИЙ_НОВГОРОД_2_РФЦ.

Какие товары можно отгрузить: любые позиции размером до 50 × 60 × 120 см и весом до 35 кг, кроме опасных товаров и продуктов, которые нужно хранить при температуре ниже +17 °C.

География доставки: по всей России и СНГ, но склад будет домашним для кластера «Казань». Быстрее всего отправим товары покупателям из Нижнего Новгорода и Саранска.

Когда начнём доставлять заказы: с 30 марта.

Адрес: Нижний Новгород, Московское ш., д. 352Р, к. 7. Карта проезда

 Записаться на поставку

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Как продавцу создать голос бренда 

Чтобы выделиться среди конкурентов и расположить к себе покупателя, бренды разрабатывают собственный стиль общения — Tone of Voice, или ToV. На маркетплейсе его используют в описании товаров, ответах на отзывы и в допматериалах, например вкладышах в посылке.

ToV помогает выстроить узнаваемый образ компании. Чтобы команда придерживалась единого стиля, правила стоит зафиксировать — например, в документе с общим доступом для сотрудников или в брендбуке, если такой есть. 

В карточках оставили чек-лист по Tone of Voice для продавцов с примерами и советами. Делитесь с коллегами и забирайте пост в «Избранное», чтобы не потерять!

Ozon Day ПВЗ уже в эфире — скорее подключайтесь к трансляции!

Ждём всех на большой онлайн-встрече о пунктах выдачи! Для вас выступят эксперты Ozon и успешные владельцы ПВЗ. Программу сделали максимально насыщенной: узнаете, как приумножить свой доход, запустив пункт выдачи Ozon, и получить от нас до 4 500 000 ₽ на развитие нового пункта. 

 Смотреть трансляцию

А ещё мы честно ответим на любые вопросы и разыграем призы. Участники встречи получат шанс выиграть:
 консультацию с экспертом Ozon — сможете выстроить индивидуальный план открытия и развития сети пунктов выдачи;
 лимитированный мерч Ozon — отправим 10 участникам фирменные толстовки и другие полезные призы.

Присоединяйтесь — расскажем обо всём, что поможет быстро запустить ещё один бизнес на маркетплейсе!

Добавили больше данных о продвижении

Доработали «Что влияет на место в поиске»: с 18 марта в нём появилось больше данных о продвижении в «Оплате за клик» и «Оплате за заказ».

Как было
Если товар продвигается по комбо-модели (то есть одновременно в «Оплате за клик» и «Оплате за заказ»), в аналитике отображался только один из двух инструментов. 

Как стало
 Теперь, если товары (ваши и конкурентов) продвигаются с помощью комбо-модели, в аналитике отобразятся обе ставки — и за клик, и за заказ. 
 Для кампаний «Оплаты за клик» ещё показывается стратегия управления ставками: «Вывод в топ», «Средняя стоимость клика» или «Автостратегия».

Обновлённый инструмент даёт больше прозрачности и поможет эффективнее управлять продвижением, ориентируясь на стратегию других продавцов с похожими товарами. Например, если используете только «Оплату за клик», можете попробовать комбо-модель — за счёт двух ставок товар займёт более высокие позиции и привлечёт больше внимания.

Больше про инструмент

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Как сделать фотосессию товара без студии и фотографа

Современные модели нейросетей при обработке изображения сохраняют детализацию реальных объектов. С их помощью можно подготовить фотографии для карточки товара без съёмки. Например, сгенерировать:

фото объекта в любом интерьере;
примерку одежды на моделях разной комплекции;
предметную съёмку ювелирных украшений.

Провести нейрофотосессию совсем не сложно  В «Бестселлере» рассказали, как за пять шагов получить качественные изображения.

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика
FBO: новый склад
Запустили новый склад в Нижнем Новгороде в кластере «Казань». Уже можете записываться на прямые поставки и кросс-докинг. Подробнее

 Продвижение
«Что влияет на место в поиске»: улучшили инструмент
В нём появилось больше данных о продвижении в «Оплате за клик» и «Оплате за заказ». Сможете эффективнее управлять продвижением, ориентируясь на стратегию других продавцов с похожими товарами. Подробнее

 Для бизнеса 
Как продавцу создать голос бренда 
Чтобы выделиться среди конкурентов и расположить к себе покупателя, бренды разрабатывают собственный стиль общения — Tone of Voice. На маркетплейсе его используют в описании товаров, ответах на отзывы и в допматериалах. В карточках оставили чек-лист по Tone of Voice с примерами и советами. Подробнее

 Бестселлер
Как сделать фотосессию товара без студии и фотографа
На маркетплейсах часто выигрывает товар с лучшей карточкой — а в ней ключевую роль играют изображения. Качественные снимки привлекают внимание: показывают товар в выгодном ракурсе, демонстрируют использование. В статье «Бестселлера» рассказали, как сэкономить время и бюджет и получать эффектные изображения с помощью нейросетей. Подробнее 

 Обучение
• 24 марта, 12:00 мск — Как с ИИ оптимизировать работу на Ozon
С помощью нейросетей можно намного быстрее выполнять самые разные задачи: анализировать доходы и расходы и даже подбирать товары, на которые будет повышенный спрос. Расскажем о возможностях ИИ для продавцов Ozon. Зарегистрироваться

• 27 марта, 12:00 мск — Как устроена подписка «Управление отзывами»  
С 1 апреля заработает новый инструмент для работы с обратной связью покупателей — подписка «Управление отзывами». Она позволит закреплять или скрывать отзывы, пользоваться шаблонами для ответов на отзывы и многое другое. Разберём, как с помощью инструмента растить лояльность покупателей. Зарегистрироваться

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

#дайджест_ozon

правил композиции, чтобы ваша инфографика продавала

Покупатель смотрит на карточку товара всего пару секунд. За это время он «сканирует» обложку и считывает главные преимущества. 

Посмотрите на примерах: на первой обложке собраны типичные ошибки, а на правой акценты расставлены верно. Чтобы ваши карточки выглядели идеально, соблюдайте эти принципы 

 Фокус на товар
Отдайте продукту большую часть изображения. Размещайте его крупно, по центру или чуть правее, а текст — слева. Графика не должна конкурировать с ним за внимание.

 Единый стиль
Используйте один шрифт без засечек в разных начертаниях и два-три цвета в тон продукту. Так карточка будет выглядеть цельной и легко читаться на экране смартфона.

 Главное в начале
На первом фото разместите продукт и одну-две ключевые характеристики. Остальное раскрывайте на следующих слайдах по правилу «одно преимущество на одно изображение». Сертификаты и гарантии оставьте в конце карусели.

 Больше воздуха
Не вставляйте на одно изображение всё сразу. Оставляйте минимум смысловых блоков и добавьте свободные отступы по краям. Учитывайте, что в выдаче плашки Ozon перекрывают нижнюю левую часть обложки.

 Товар в жизни
Покажите продукт в использовании: одежду на модели, мебель в интерьере, гаджет в руке. Это поможет покупателю оценить размер, представить продукт у себя и быстрее решиться на покупку.

Используйте эти правила как чек-лист при проверке своих обложек. Сохраняйте, чтобы не потерять!

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Узнайте, как покупатели находят ваши карточки

Недавно закрыли «Спецразмещение», где был удобный инструмент аналитики — отчёт по поисковым запросам. В нём показывали запросы, которые принесли карточке показы и клики. 

Знаем, что многие из тех, кто запускал «Спецразмещение», активно пользовались этим отчётом. Поэтому решили его оставить, но перенесли в «Оплату за клик» — туда же, куда «переехали» активные кампании «Спецразмещения».

Зачем нужен отчёт по поисковым запросам
Он поможет понять, стоит ли вносить изменения в карточку товара — например, изменить название или расширить описание, чтобы больше покупателей смогли увидеть ваш товар по определённым запросам.

Что есть в отчёте
Для товаров, которые продвигаются в «Оплате за клик» с местом размещения «Поиск», отчёт показывает:
запросы, по которым покупатель увидел карточку и кликнул на неё;
показы, клики и их соотношение — то есть кликабельность (CTR).

Где его найти
Перейдите в раздел «Продвижение» → «Оплата за клик».
Откройте нужную кампанию и нажмите «Скачать отчёт» → «Отчёт по поисковым запросам». 

Узнать больше

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Всё, что вы могли пропустить

 Продвижение
Совершенствуем медийную рекламу
Протестировали с частью продавцов нативные баннеры в мобильном приложении, которые буквально встраиваются в ленту и визуально не отличаются от обычного товара в поиске. Теперь новый формат доступен всем продавцам — уже можете попробовать. Подробнее 

 Аналитика 
Узнайте, как покупатели находят ваши карточки
Отчёт по поисковым запросам — теперь в «Оплате за клик» — там же, куда «переехали» активные кампании «Спецразмещения». В отчёте показываем запросы, которые принесли карточке показы и клики. Подробнее 

 Личный кабинет
• Запустили образовательный центр Ozon для продавцов
Собрали на одной платформе все справочные и учебные материалы, а пользоваться ей можно прямо в личном кабинете. Подробнее 

• Появилась вкладка «Финансовая отчётность»
Здесь в одном месте собраны суммы ваших доходов и расходов из всех закрывающих документов. С опорой на эти цифры вам будет проще соблюдать налоговые правила и составлять налоговую отчётность. Подробнее 

 Для бизнеса
5 правил композиции, чтобы ваша инфографика продавала
Покупатель смотрит на карточку товара всего пару секунд. За это время он «сканирует» обложку и считывает главные преимущества. Собрали 5 принципов, чтобы ваши карточки выглядели идеально. Подробнее 

 Бестселлер
Как любовь к природе стала бизнесом: история предпринимательницы из Ярославля
В интервью «Бестселлеру» Светлана Шарова, основательница бренда продуктов из пчелиного воска «Северный Улей», рассказывает о производстве, выходе на Ozon и о том, почему бухгалтерия и химия так же важны, как и любовь к природе. Подробнее

 Обучение
• 24 февраля, 12:00 мск — Закупка товаров в Китае: тренды и лайфхаки — 2026
Расскажем об инструментах, которые помогут разобраться в трендах продаж, и обсудим, как организовать поставки товаров из страны. Зарегистрироваться

• 26 февраля, 12:00 мск — Аналитика для новичков: как выбрать нишу и товар
Разберёмся, с помощью каких инструментов аналитики можно узнать, что предложить покупателям и как грамотно выстроить продажи. Зарегистрироваться

• 26 февраля, 14:00 мск — Как объединить товары одной модели в карточку
Если у вас есть товары одной модели с одинаковой категорией и брендом, но, например, разными размерами или цветами, их можно объединить в одну карточку. Расскажем, как это сделать быстро и без ошибок. Зарегистрироваться

• 26 февраля, 15:00 мск — Продвижение бизнеса во ВКонтакте
Объясним, как разместить свои FBO- и FBS-товары в бизнес-сообществах ВКонтакте и создавать посты и клипы, которые привлекут к вашему ассортименту больше покупателей. Чтобы зарегистрироваться на встречу, нужно авторизоваться во ВКонтакте. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

5 видео для бизнеса: от продаж на маркетплейсе до работы с командой

Для тех, кто любит не только читать, но и смотреть — запустили в «Бестселлере» целый раздел с видео. В нём найдёте полезные инструкции по работе с Ozon, рекомендации от экспертов, весёлые клипы и даже сериал для предпринимателей!

Ловите подборку роликов, а ещё больше смотрите в «Бестселлере»! 

Про продажи на Ozon
 Как создать контент для карточки товара
Какой фон выбрать для съёмки, сколько фото включить в карусель и какое изображение лучше сделать главным? Опытом делится создательница бренда нижнего белья Wayse.

 Как заработать на товарах для юрлиц
На Ozon средний чек бизнес-заказов в 7 раз выше, чем у покупателей-физлиц. В ролике узнаете о том, как настроить B2B-витрину и начать получать крупные заказы.

 «Доступность товаров»: как правильно планировать поставки
С помощью этого инструмента сможете грамотно планировать поставки, снижать упущенные продажи и получать больше дохода. В видео — полный гайд по работе с разделом.

Про бизнес и не только
 Как делегировать обязанности и собрать сильную команду 
Четыре года назад Алёна, основательница бренда украшений AstroPsychо, работала одна. Теперь у неё команда, а бизнес постепенно масштабируется. Предпринимательница поделилась опытом, как искала людей, решилась на делегирование и создала правила, которые работают.

 ЗОЖ в условиях стресса: инструкция для предпринимателей
Как сохранить здоровье и не выгореть, когда бизнес требует полной отдачи? Рекомендациями делится Наталья Савицкая, кандидат медицинских наук, психолог и врач.

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Защитите свои товары от непредвиденных ситуаций

11 марта для FBO- и FBS-товаров появится страхование от массовых повреждений. Это ваша защита от рисков, которые невозможно предугадать, включая:
пожар;
взрыв;
затопление;
стихийное бедствие;
транспортную катастрофу;
разбойное нападение. Полный список рисков

 Если у вас есть страховка, эти события не станут трагедией. Вы оперативно получите выплаты за все пострадавшие товары — без судов, выяснения причин и виновников. 

 Если страховки нет, добиться возмещения убытков при пожарах, потопах, стихийных бедствиях и т. д. будет сложно. Как правило, выяснение причин занимает от нескольких месяцев до нескольких лет. Напомним, наш с вами договор не рассчитан на подобные экстраординарные ситуации — только на повседневные инциденты, когда товар пропал по вине Ozon.

В чём ещё преимущества такого страхования

Полное покрытие. Страхование распространяется сразу на все товары, которые вы передали на наши склады или в логистику. 

Простое оформление. Все заботы будут на нас: составим список пострадавших товаров, соберём подтверждающие документы, рассчитаем сумму. 

Надёжный страховщик. Наш партнёр по проекту — СПАО «Ингосстрах».  

Сколько стоит страхование
Всего 0,007% от стоимости застрахованных товаров в день. Например, если ваши товары в сумме стоят 5 млн ₽, то за полис вы будете платить 350 ₽. Сумма ежедневно списывается с вашего баланса на Ozon.

Как активировать полис
С 11 марта всё управление страховкой от массовых повреждений будет сосредоточено в разделе «Финансы» → «Страхование». На этой странице вы сможете:
активировать и скачать полис;
увидеть количество застрахованных товаров;
проконтролировать историю списаний по дням.

Где узнать больше
Приходите на онлайн-встречу 5 марта в 14:00 по Москве — вместе разберём все особенности страхования, объясним, как управлять полисом, и ответим на ваши вопросы. Зарегистрироваться на вебинар

Подробнее про страхование от массовых повреждений

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Наши с вами результаты за 2025 год

Подводим итоги насыщенного года, который был успешным благодаря вам. Делимся главными достижениями. 

  Оборот Ozon достиг 4,16 трлн рублей — вырос на 45% по сравнению с 2024 годом. Традиционно 9 из 10 рублей от этой суммы приходятся на ваши продажи. Ваш вклад в общее дело сложно переоценить.

  Собрали 65,1 млн активных покупателей — столько людей сегодня заказывает ваши товары. Активно работаем над тем, чтобы клиенты были у каждого из вас — для этого за год привлекли ещё 8,6 млн покупателей. Но главное не число, а то, что люди приходят на Ozon и покупают снова и снова: в среднем покупатель делает 38 заказов в год — на 12 больше, чем раньше. 

  Доставили 2,48 млрд заказов — в 1,7 раз больше, чем годом ранее. Каждый третий заказ при этом был оформлен людьми из малых городов и сёл. Размещение товаров рядом с клиентами со всей страны — ключ к высоким продажам.  

  Расширили площадь складов до 5 млн м² — за год она стала больше на треть. Количество пунктов выдачи, где вы можете отгрузить свои товары, а клиенты — получить их, тоже не отстаёт: точек у нас уже больше 83 000. Очень рады, что 45% из них находится в малых городах и сёлах — именно поэтому оттуда так много заказывают. 

Как и всегда, на достигнутом не останавливаемся и ставим амбициозные цели на этот год — планируем увеличить наш с вами оборот на 25–30%. Будем привлекать клиентов, улучшать логистику и создавать лучшие сервисы для вас, наших продавцов. 

Спасибо, что вы с Ozon.

FBS: обновим этикетку отправления

Решили отказаться от штрихкода на этикетке в пользу QR-кода: он меньше повреждается и лучше считывается сканером. 

С 26 февраля для всех действующих и новых складов продавцов по умолчанию установим печать этикетки с QR-кодом. Для вас изменение только визуальное, в процессе ничего не меняется.

Сразу скажем, что скоро полностью перейдём на новый формат, сообщим об этом отдельно. А пока даём время освоиться: можете использовать прежний вариант со штрихкодом. Для этого в настройках метода доставки в блоке «Формат кода» выберите штрихкод. Инструкция

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Генерация фона доступна для всех товаров

Доработали фоторедактор по вашим просьбам: теперь для товаров любой категории можно создать фон прямо в личном кабинете с помощью нейросети. Она сохранит товар на фото неизменным и создаст фон, который подойдёт конкретному товару и сочетается с ним по цветам.

Как добавить товару фон
При создании или редактировании товара на шаге «Медиа» нажмите «Открыть фоторедактор» или на иконку карандаша на фото.
В открывшемся окне выберите фото и на вкладке «AI-эффекты» нажмите «Сгенерировать фон».
Нейросеть предложит два варианта фона, сможете выбрать из них или сгенерировать новые.

Подробнее об AI-редакторе

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Всё, что вы могли пропустить

 Про Ozon
Результаты Ozon за 2025 год
Подводим итоги насыщенного года и делимся главными достижениями. Подробнее

 Логистика
• FBS: обновим этикетку отправления
Решили отказаться от штрихкода на этикетке в пользу QR-кода: он меньше повреждается и лучше считывается сканером. С 26 февраля по умолчанию установили печать этикетки с QR-кодом. Подробнее

• FBO: улучшим условия размещения для сезонных товаров
Увеличим для обычных товаров срок размещения без платы. Продлим его с 120 до 150–180 дней для поставок в период повышенного спроса весной, летом и осенью. Подробнее

• Ozon Селект: продлеваем спецтариф 1 ₽
Ранее рассказывали, что до 10 марта для пломбирования и дополнительной упаковки на Ozon Селект действует специальный тариф: 1 ₽ за один товар. Продлеваем условия: они будут действовать до 10 апреля 2026 года. Подробнее  

 Контент
Генерация фона доступна для всех товаров
Теперь для товаров любой категории можно создать фон прямо в личном кабинете с помощью нейросети. Она сохранит товар на фото неизменным и создаст фон, который подойдёт конкретному товару и сочетается с ним по цветам. Подробнее 

 Для бизнеса 
• 5 видео для бизнеса: от продаж на маркетплейсе до работы с командой
Запустили в «Бестселлере» целый раздел с видео. В нём найдёте полезные инструкции по работе с Ozon, рекомендации от экспертов, весёлые клипы и даже сериал для предпринимателей! Подробнее

• Защитите свои товары от непредвиденных ситуаций
11 марта для FBO- и FBS-товаров появится страхование от массовых повреждений. Это ваша защита от рисков, которые невозможно предугадать, включая пожар, взрыв, затопление, стихийное бедствие и другие. Подробнее

 Бестселлер
Совы и жаворонки: как предпринимателям с разным хронотипом вести бизнес
Пока жаворонки свернут горы, совы только открывают глаза. Как предпринимателю подстроить бизнес под свой хронотип — разобрались в материале «Бестселлера». Подробнее

 Обучение
• 3 марта, 12:00 мск — Аналитика для новичков: ключевые инструменты и метрики
Как работает поиск на Ozon и как поднять свой товар в поисковой выдаче? Какое место по продажам занимаете среди всех продавцов в категории? Разберёмся в инструментах, которые помогут правильно построить воронку продаж. Зарегистрироваться

• 4 марта, 12:00 мск — Налоговый учёт на АУСН
Всё о работе на автоматизированной упрощённой системе налогообложения. Разберём, какие ошибки бывают у продавцов Ozon при работе на АУСН и как их не допускать. Зарегистрироваться

• 5 марта, 12:00 мск — Учёт сотрудников на АУСН 
Если работаете на АУСН и у вас есть сотрудники, обсудим с вами, как правильно оформлять трудовые отношения с работниками и подрядчиками, как считать зарплатные налоги и какие страховые взносы платить. Зарегистрироваться

• 5 марта, 14:00 мск — Страхование товаров
Расскажем, от каких рисков можно защитить товары на FBO и FBS страховкой, сколько стоит страхование и как управлять полисом в личном кабинете. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Рекламная платформа: что нового

Подводим итоги зимы и готовимся к весеннему сезону вместе с традиционным дайджестом.

Читайте в свежем выпуске:
 зачем нужен отчёт по поисковым запросам в «Оплате за клик»;
 как новый формат медийной рекламы помогает привлекать внимание и увеличивать конверсию;
 где ещё теперь размещаем баннеры для тёплой аудитории.

Читать статью

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Об изменениях с 6.04 — новый отчёт и ответы на вопросы

Уже рассказывали, что с 6 апреля снизим тариф на логистику на FBO и FBS, а также заменим среднее время доставки на FBO новой системой с наценками за нелокальные продажи. Обновили личный кабинет, чтобы вам было проще разобраться в изменениях, а ещё приглашаем на вебинар.

 Добавили отчёт по локальности продаж
Чтобы вы могли освоиться с переходом со среднего времени, добавили отчёт в разделе «Планирование поставок» — «Локальность продаж». 

Показываем в нём:   
 Долю локальных продаж — какая часть товаров доставляется из склада в кластере, где находится покупатель. 
 Переплату за логистику — какая была бы наценка за нелокальные продажи, если бы уже сейчас действовала новая система. Также увидите разницу с тарифом для локальной продажи. 
 Причину переплаты — «Не было поставок в кластер», «Поставляли в кластер не все товары», «Товары заканчивались». 
 Три товара с наибольшей переплатой — обратите на них внимание в первую очередь, когда будете планировать следующую поставку. 

Сейчас показываем данные с 24 февраля, но в будущем сможете выбрать период до 30 дней. Можете проверить показатели не только по товару или кластеру, но и по направлению. Так сможете понять, из какого кластера забираем товары, если в кластере покупателя их нет.  

Данные в отчёте пока приблизительные и опираются на текущие исключения из среднего времени. После его отмены показатели пересчитаются под актуальные правила, с учётом новых исключений.  

Как использовать отчёт. Уже сейчас по расчётам можно понять, у каких товаров самая низкая доля локальных продаж и какие позиции оказали бы наибольшее влияние на переплату. Для них советуем запланировать поставку по кнопке «Сделать поставку в кластер». По умолчанию рассчитаем поставку на 28 дней вперёд, изменить период можно в отчёте «Доступность товаров».  

Подробнее об отчёте

 Ответили на самые частые вопросы
Собрали ответы в «Бестселлере» — рассказываем, как и к каким товарам будем применять наценки, и проясняем детали по тарифам. Посмотреть ответы

 Подробнее об изменениях — на вебинаре 11 марта
Ещё раз пройдёмся по частым вопросам и обсудим все детали изменений в тарифах на логистику и работе с наценками. Ждём вас онлайн 11 марта в 12:00 мск. Присоединяйтесь!

 Зарегистрироваться

Приглашаем на «Форум в большом городе» — подключайтесь к трансляции 5 марта 

В преддверии 8 Марта VK проведёт «Форум в большом городе» — мероприятие, которое объединит женщин из разных сфер. Ozon — генеральный партнёр проекта. Будем рады видеть вас — наших продавцов, сможете погрузиться в истории и услышать стратегии, которые вдохновляют. 

 Что вас ждёт 
Открытые диалоги о медиа, спорте, здоровье, культуре и, конечно же, бизнесе. На сцене — 100 топовых спикеров, среди которых: Этери Тутберидзе — заслуженный тренер России, Светлана Бондарчук — основатель благотворительного фонда «Action!», а ещё звёзды кино и театра, общественные деятели и создатели компаний. 

  От Ozon для вас выступят: Наталья Боер, CEO Ozon СНГ, и Илоанга Ершова, директор Ozon Селект, которые расскажут, как женщины формируют экономику будущего уже сегодня. А успешные предпринимательницы, развивающие свои магазины на Ozon, поделятся опытом, как найти идею для старта бизнеса, почему не нужно бояться совершать ошибки и как совмещать семью и своё дело. 

Познакомиться с остальными гостями и узнать больше о Форуме можете на сайте.

 Когда и где пройдёт Форум
5 марта, онлайн. Трансляция начнётся в 10:00 — подключайтесь к эфиру в день форума.

 Подключиться к эфиру

Добавьте название в ссылку на ваш магазин

Недавно в разделе «Товары» → «Оформление магазина» → «Данные витрины» появилась ссылка на магазин с вашим Seller ID. Теперь сделали ещё один вариант ссылки без технических атрибутов — с названием вашего магазина, и эту ссылку вы сможете изменить. Ссылка с названием выглядит для покупателей лучше обезличенных цифр и помогает развивать собственный бренд.

Обе ссылки — с названием и вашим Seller ID — будут работать одновременно и помогут вам привлечь покупателей через маркетинговые коммуникации или другие интернет-площадки, например ваше бизнес-сообщество ВКонтакте. Можете делиться любой из ссылок.

Также покупатели увидят ссылку с названием, когда захотят поделиться страницей вашего магазина.

Что будет с прежними ссылками
Если вы уже размещали старые форматы ссылок на ваш магазин, они продолжат работать, заменять их на новые не обязательно. 

Однако ссылка нового формата с названием магазина работает до тех пор, пока вы не замените эту ссылку на новую, изменив в ней название магазина.

Больше о данных витрины

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Как провести собеседование, если вы не рекрутер

Проводить собеседования — навык, а не врождённый талант. Рассказываем, как это успешно делать, даже если нанимаете людей впервые.

В «Бестселлере» разбираем:
 что изучить в резюме до встречи, чтобы прийти подготовленным;
 какой примерный план беседы поможет не растеряться и ничего не забыть;
 какие вопросы про опыт и мотивацию стоит задать менеджеру маркетплейса — с примерами хороших и плохих ответов;
 о чём по закону вообще нельзя спрашивать;
 на какие сигналы обращать внимание во время разговора и когда лучше отказать.

Бонус-блок  — таблица с критериями и баллами, которую можно использовать как шаблон для сравнения кандидатов между собой.

 Узнать обо всём в статье

Подписывайтесь на нас во ВКонтакте и MAX и оставайтесь в курсе всего

Напоминаем, в каких ещё каналах можете нас читать. Рассказываем там о новостях площадки, анонсируем онлайн- и офлайн-мероприятия и публикуем обучающие материалы. 

Присоединяйтесь к нам во ВКонтакте и в MAX.

Всё, что вы могли пропустить

 Продвижение
Рекламная платформа: что нового
Рассказали, зачем нужен отчёт по поисковым запросам в «Оплате за клик», как новый формат медийной рекламы помогает привлекать внимание и где ещё теперь размещаем баннеры для тёплой аудитории. Подробнее

 Аналитика
Добавили отчёт по локальности продаж
Чтобы вы могли освоиться с переходом со среднего времени, добавили отчёт в разделе «Планирование поставок» — «Локальность продаж». Подробнее

 Личный кабинет
• Новый вид ссылки на магазин
Сделали вариант ссылки без Seller ID — с названием вашего магазина. Она выглядит для покупателей лучше обезличенных цифр, помогает развивать собственный бренд, и вы можете её изменить. Подробнее

• Укажите коды ТН ВЭД в карточках
Начали более внимательно проверять, заполнено ли поле «Код ТН ВЭД ЕАЭС» в характеристиках большинства товаров. Если поле пустое, можем посчитать это ошибкой и отправить карточки на доработку. Подробнее

 Бестселлер
Как провести собеседование, если вы не рекрутер
Проводить собеседования — навык, а не врождённый талант. Рассказываем в материале «Бестселлера», как это успешно делать, даже если нанимаете людей впервые. Подробнее

 Обучение
• 11 марта, 12:00 мск — Изменения в логистике с 6 апреля: тарифы и наценки
С 6 апреля 2026 года на FBO и FBS обновятся тарифы на логистику, а на FBO среднее время доставки заменят наценки за нелокальные продажи. Разберёмся в изменениях, покажем, как пользоваться новым отчётом «Локальность продаж», и ответим на ваши вопросы. Зарегистрироваться

• 12 марта, 12:00 мск — Как с ИИ оптимизировать работу на Ozon
Расскажем и покажем, как с помощью нейросетей быстрее выполнять самые разные задачи: подбирать товары, на которые будет повышенный спрос, создавать контент для карточек, анализировать доходы и расходы и многое другое. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

С 8 Марта, предпринимательницы Ozon! 

Каждый день вы радуете покупателей своими товарами, принимаете десятки важных решений и пробуете новое. Растёте вместе с бизнесом, шаг за шагом двигаетесь к целям — и достигаете их. Не ждёте идеального момента, а создаёте жизнь, где есть место и для мечты, и для дела.

Мы точно знаем: женская энергия двигает бизнес вперёд
 Каждый второй продавец на Ozon сегодня — женщина.
 Более 40 000 предпринимательниц запустили бизнес на площадке в 2025 году, 71% из них — в регионах.
 В прошлом году продажи у женщин выросли в 1,5 раза — у них заказали больше 1 млрд товаров.

Спасибо вам за смелость создавать своё и показывать другим, что всё возможно. Желаем вдохновения, роста продаж, счастливых клиентов и времени на себя. Вы — невероятные! 

В честь праздника запустили проект о предпринимательницах Ozon, которые не побоялись начать своё дело и воплотили мечты в реальность. Приглашаем вас прочитать их истории и вдохновиться.

 Читать истории

Приходите на Ozon Day ПВЗ — узнайте, как зарабатывать не только на продажах

На Ozon уже 65 000 000 покупателей, и 9 из 10 забирают заказы в ПВЗ. Спрос на новые пункты растёт вместе с аудиторией: людям нужны удобные точки рядом с домом. Откройте для себя новый источник заработка — запустите пункт выдачи Ozon и получите от нас до 4 500 000 ₽ на развитие нового пункта. 

Как это сделать, расскажем на большой онлайн-встрече — Ozon Day ПВЗ.

Опытные владельцы ПВЗ и эксперты Ozon дадут пошаговый план открытия ПВЗ и развития сети. Вы узнаете:
 что нужно для запуска пункта и как открыть сразу несколько ПВЗ;
 сколько можно заработать на одной точке и на целой сети;
 где искать прибыльную локацию и как найти деньги на запуск ПВЗ;
 как собрать команду мечты и привлечь клиентов в свой пункт.

А в конце эфира — прямая линия с экспертами! Задавайте любые вопросы о запуске пункта выдачи — получите честные ответы и конкретные решения.

 И какая встреча без подарков! Среди самых активных участников разыграем:
 консультацию с экспертом Ozon — сможете выстроить индивидуальный план открытия и развития сети пунктов выдачи;
 лимитированный мерч Ozon — отправим 10 участникам фирменные толстовки и другие полезные призы.

 Дата и время: 19 марта, 11:00 мск, онлайн. 

 Зарегистрироваться

Подборки товаров: удобно делиться и продвигать

Впереди череда праздников, покупателям понадобятся подарки. Помогите им с выбором: соберите идеи подарков из вашего ассортимента на отдельной странице — с помощью бесплатного инструмента «Подборки товаров». Можете формировать любые подборки, например сезонные предложения, линейки новинок, акционные товары. 

Такие подборки легко продвигать: добавляйте ссылку на витрину магазина и в рекламные кампании, отправляйте в рассылках, размещайте в соцсетях и других каналах. 

Как создать подборку товаров
Инструмент находится в разделе «Товары». Доступны три типа подборок:
Автоматическая — сформируется по фильтрам, которые выберете.
Ручная — добавляете позиции самостоятельно.
Акционная — создаёте свою акцию с товарами, из них сформируется подборка.

Автоматическую и ручную подборки можете редактировать и удалять в разделе «Товары», а чтобы что-то изменить в акционной подборке, нужно перейти в саму акцию.

 Подробнее об инструменте

Рекламная платформа: что нового

В свежем дайджесте рассказываем, что нового в инструментах продвижения, — за два месяца зимы обновлений набралось немало. Вот лишь некоторые из них:

Стали начислять бонусы на продвижение товаров на Ozon Селект.
Расширили географию медийной рекламы — теперь можно запускать её на покупателей из Беларуси.
Добавили новые метрики, чтобы анализировать эффективность кампаний было проще.
Развиваем инструмент для продвижения ВКонтакте — теперь можете предлагать блогерам товары для обзора.

 Узнать обо всём подробнее

Онлайн-встречи этой недели

• 11 февраля, 12:00 мск — Большие разборы карточек товаров 
Рассмотрим реальные карточки продавцов: какие решения удачные, а что в контенте можно усилить, чтобы покупателям хотелось купить товар ещё больше.
Зарегистрироваться
 
• 12 февраля, 12:00 мск — Ozon Реклама: ключевые обновления платформы
Расскажем, на какие форматы делать ставку в этом году и какие появились новые инструменты продвижения. Ответим в прямом эфире на ваши вопросы, задавать их можно уже сейчас на странице регистрации. 
Зарегистрироваться

Ozon Селект: запускаем пломбирование и доп. упаковку товаров

Как уже рассказывали, с 10 февраля для товаров, которые представлены на Ozon Селект, появятся две новые услуги: дополнительная упаковка и пломбирование товара. Все подробности о них — в карточках ↑

Больше об услугах

Подробнее — на вебинаре 10 февраля
Во вторник, 10 февраля, в 12:00 мск подробнее расскажем об услугах и в целом о работе с Ozon Селект. Сможете узнать больше о преимуществах новой платформы и задать вопросы. 

Зарегистрироваться

Повышайте конверсию в покупку через новый контент-рейтинг 

Чтобы вы вкладывали время и силы только в эффективный контент, мы провели новые тесты и актуализировали, что сейчас в карточках больше всего влияет на конверсию в покупку. В результате обновили формулу контент-рейтинга, чтобы наглядно показывать, чего не хватает вашим карточкам для их максимальной эффективности.

Как работает новая формула
За фото и видео теперь начисляем больше всего баллов — 45 вместо прежних 25, потому что максимальный прирост конверсии из карточки в покупку дают не менее 8 фото, а также видео о товаре, а не видеообложка.

За описание даём 25 баллов, а не 20. Больше продаж приносят ёмкие аннотации от 100 до 500 символов.

Характеристики товара теперь влияют на конверсию меньше медиа, поэтому снижаем баллы за них с 55 до 30, а также будем учитывать только общий процент заполнения: максимальные 30 баллов за 70% и более, 15 баллов при 50–70% и 7,5 балла за заполненность характеристик на 15–50%.

Пересчёт контент-рейтинга не повлиял на позицию ваших товаров в поиске и контент в карточках.

Как использовать контент-рейтинг
Чем выше контент-рейтинг вашего товара, тем выше вероятность, что покупатели выберут именно его. Чтобы повысить рейтинг:

 Найдите товары с контент-рейтингом меньше 100 баллов в разделе «Товары» → «Список товаров».

 Нажмите на контент-рейтинг товара и дополните карточку недостающими фото, видео и другими атрибутами по нашим рекомендациям. Начинайте по порядку, который предложим в разделе: первым будет недостающий контент с наибольшим влиянием на продажи.

 Когда увидите зелёные галочки на всех вкладках контент-рейтинга товара, значит вы достигли 100 баллов и добавили в карточку всё необходимое.

Проверить свои карточки

Больше о контент-рейтинге — в «Базе знаний»

Что делать, если взломали Госуслуги

В карточках собрали признаки, которые указывают на взлом аккаунта, — обязательно проверьте, нет ли у вас таких.

А в статье «Бестселлера» есть подробная инструкция: рассказываем, какие 7 мер нужно сразу же принять, если взломали Госуслуги, и как защитить учётную запись от кражи на будущее.

 Узнать, как обезопасить свой аккаунт

Новое место размещения баннеров — «Оффервол»

Добавили новое место размещения для баннеров с оплатой за показы — «Оффервол». Оно предполагает показ в мобильном приложении Ozon: на странице, куда покупатель попадает сразу после оформления заказа.

В чём плюсы
Баннер на «Офферволе» увеличивает охваты и вовлечённость. Вы рассказываете о своём предложении заинтересованной аудитории, которая уже сделала заказ и готова продолжить покупки. По нашей статистике, за последние 5 месяцев кликабельность у баннеров с местом размещения «Оффервол» в среднем составила 6,2%. 

А ещё такой баннер — маркетинговая услуга, поэтому материалы не маркируются.

Сколько это стоит
Модель оплаты — за показы, минимальная ставка — 250 ₽ за 1000 показов.

 Запустить медийную рекламу или узнать больше про «Оффервол»

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Напишите покупателям в сезон подарков

Специально для весеннего высокого сезона с 16 февраля по 1 марта снижаем цену на рассылки пуш-уведомлений со скидкой или товаром, цены на рассылку бонусов не меняем. 

Сможете подсказать клиентам идеи покупок для себя и близких в чате и во всплывающих сообщениях, которые появляются на экране, даже когда приложение Ozon закрыто. Один получатель рассылки обойдётся вам в 1,7 ₽ вместо 2,6 ₽. Полный список сезонных коэффициентов

Если вы уже создали рассылку на эти даты, то, чтобы воспользоваться сниженной ценой, её нужно отменить и создать новую.

Если рассылки входят в вашу Premium-подписку, для вас они по-прежнему доступны без доплат.

Больше о пушах

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

5 промптов для работы с фото в карточке товара

Базовый минимум: исправлять детали изображения для карточки в фотошопе.
Роскошный максимум: использовать для этого нейросети!

Собрали и протестировали полезные промпты, которые помогут мгновенно доработать фото без лишних усилий. Просто отправляйте нейросети изображение товара, копируйте нужный промпт, запускайте генерацию и оценивайте результат!

Нейросети, которые можно использовать: Nano Banana, Midjourney, Sora Images, Seedream.

1. Создание студийного фото из фото, сделанного дома
Создай высококачественное изображение товара, подходящее для каталога на маркетплейсе. Фото с профессиональным освещением и чистым фоном. Детали товара должны оставаться такими же, как на присланном фото.

2. Изменение ракурса фотографии, когда нет референса (примера желаемого фото)
Разверни продукт с фото, чтобы он стоял [опишите положение относительно камеры]. Сохрани пропорции и детали продукта.

3. Изменение ракурса фотографии, когда есть референс. Его нужно отправить нейросети вместе с фото вашего товара
Разверни продукт с первого фото. Используй в качестве референса ракурс со второго фото.

4. Создание изображения товара на модели
Ты — имитатор изделия на модели. Покажи, как выглядит этот товар, когда [описание ситуации. Например: когда брошь приколота на женский красный жакет].

5. Замена фона на фото
Поменяй фон на [описание фона].

Сохраняйте пост и делитесь с коллегами!

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Всё, что вы могли пропустить

 Ozon Селект: запускаем пломбирование и доп. упаковку товаров
С 10 февраля для товаров, которые представлены на Ozon Селект, появились две новые услуги: дополнительная упаковка и пломбирование товара. Подробнее 

 Контент
Повышайте конверсию в покупку через новый контент-рейтинг 
Обновили формулу контент-рейтинга, чтобы наглядно показывать, чего не хватает вашим карточкам для их максимальной эффективности. Подробнее 

 Продвижение
•  Напишите покупателям в сезон подарков
Специально для весеннего высокого сезона с 16 февраля по 1 марта снижаем цену на рассылки пуш-уведомлений со скидкой или товаром, цены на рассылку бонусов не меняем. Подробнее

•  Новое место размещения баннеров — «Оффервол»
Оно предполагает показ в мобильном приложении Ozon: на странице, куда покупатель попадает сразу после оформления заказа. Подробнее 

 Для бизнеса 
5 промптов для работы с фото в карточке товара
Собрали и протестировали полезные промпты, которые помогут мгновенно доработать фото без лишних усилий. Подробнее 

 Бестселлер
Что делать, если взломали Госуслуги
Рассказываем, какие меры нужно сразу же принять, если взломали Госуслуги, и как защитить учётную запись от кражи на будущее. Подробнее

 Обучение
•  17 февраля, 12:00 мск — FBO: плановая юнит-экономика
Разберём основные расходы продавцов на FBO и покажем на примере, как определить прибыльность товара на этапе закупки. Зарегистрироваться

•  18 февраля, 12:00 мск — Стратегия продвижения товаров перед 23 Февраля и 8 Марта
Обсудим, какие инструменты лучше использовать для продвижения и какие креативы применять для самых популярных категорий. Зарегистрироваться

•  18 февраля, 13:00 мск — Совмещение ролей в малом бизнесе
Расскажем, как грамотно переключаться между обязанностями, если приходится одному трудиться на разных должностях в своей компании. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Нативный баннер на главной

Совершенствуем медийную рекламу: разработали и уже протестировали с частью продавцов новый формат — нативные баннеры в мобильном приложении, которые буквально встраиваются в ленту и визуально не отличаются от обычного товара в поиске.

Теперь нативные баннеры доступны всем продавцам — уже можете попробовать новый формат.

В чём его преимущества
Нативные баннеры привлекают больше внимания покупателей и помогают увеличить конверсию — это видно по результатам тестов. По сравнению с промо-баннерами, у нативных баннеров: 
 в 2 раза выше кликабельность;
 в 2 раза ниже стоимость клика;
 в 2–3 раза ниже ДРР.

Сколько это стоит
Модель оплаты — за показы, минимальная ставка — 135 ₽ за 1000 показов. 

Запустить медийную рекламу или узнать больше

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Разбираем карточки товара

Перед вами две инфографики. На ваш взгляд, какая выполнена лучше?

Голосуйте с помощью эмодзи! 
❤️ — №1.
⚡️ — №2.

Правильный ответ добавим в этот пост завтра!

UPD. Правильный ответ — инфографика №1. Она акцентирует внимание на товаре, характеристики вынесены коротко и понятно. Инфографика №2 перегружено лишней информацией и дополнительными картинками.

Запустили образовательный центр Ozon для продавцов

Обучаться работе на Ozon стало ещё удобнее: собрали на одной платформе все справочные и учебные материалы, а пользоваться ей можно прямо в личном кабинете. Встречайте единый образовательный центр для продавцов. 

Один запрос — все форматы ответов
Теперь будете получать на вопрос целую подборку ответов на одной странице. Если захотите узнать или вспомнить, например, как создавать собственные акции, платформа предоставит статью в «Базе знаний», курсы, вебинары, видео и другие форматы по этой теме. Открывайте их и изучайте вопрос подробнее.

Как пользоваться платформой
 В личном кабинете по кнопке в правом нижнем углу откройте виджет «Помощь и обучение». 
 Выбирайте среди готовых подборок интересующую тему и изучайте материалы.
 Также можете ввести запрос в строку поиска вверху виджета. 

Если будет удобнее читать статьи и смотреть видео на самой платформе образовательного центра, можно открыть его на отдельной вкладке.

 Перейти в образовательный центр

 Подписывайтесь на Ozon Marketplace в MAX

Подборка нейросетей для ваших e-com-целей

Продавцы на маркетплейсах в основном используют нейросети для решения трёх задач: 
 создания фото и видео для карточек товара;
 комплексной автоматизации процессов;
 анализа отзывов и управления ими. 

Вместе с Михаилом Ларькиным, руководителем ИИ-проектов «Синергии», собрали сервисы для решения каждой задачи, разобрали их особенности и поделились фишками, которые помогут в работе. Обо всём читайте в карточках!

Сервисы с карточек:
Fabula AI
MPCard.AI
JVO Агент
Astra Helper
ОТВЕТО

Ностальгируем по 2016-му вместе со всем Рунетом

10 лет назад мы назывались ozon. ru и были интернет-магазином с 4 млн товаров. Половина продаж тогда приходилась на книги и электронику, а бóльшая часть оборота — на москвичей и петербуржцев. Всего же в 2016-м мы продали товаров на 18 млрд рублей (как за 1,5 дня ноябрьских распродаж в прошлом году). 
 
Сейчас 300+ млн товаров на Ozon продаёте вы — на ваши продажи приходится 9 из 10 рублей в обороте маркетплейса; 6 млн заказов клиентам теперь мы доставляем не за год, а за день. Ну а две столицы уступили регионам: в одних лишь малых городах и сёлах клиентов у нас намного больше, чем в Москве и Питере, вместе взятых.

Спасибо вам за то, что делаете с нами лучший е-ком для всей страны

Анализируем тренды Pinterest для продаж на маркетплейсе

Ежегодно выпускаемый отчёт Pinterest Predicts показывает, что пользователи чаще всего ищут в этой соцсети. Один из его трендов на 2026-й — Throwback Kid, или «Назад в детство». Аналитики прогнозируют рост интереса к вещам из прошлых десятилетий, которые связаны с детством. Объясняется это желанием людей вернуть те самые «тёплые» согревающие душу воспоминания.

Как, по вашему мнению, этот тренд можно адаптировать для товаров на маркетплейсе? Голосуйте ниже! 

Позже расскажем, где найти ещё 20 потребительских трендов этого года, которые помогут в выстраивании стратегии продаж в е-ком.

Всё, что вы могли пропустить

 Про Ozon
Ностальгируем по 2016-му вместе со всем Рунетом
10 лет назад мы назывались ozon. ru и были интернет-магазином с 4 млн товаров. Половина продаж тогда приходилась на книги и электронику, а бóльшая часть оборота — на москвичей и петербуржцев. Вспомнили Ozon в 2016-м — делимся фактами в посте. Подробнее 

 Для бизнеса
• Принимайте оптовые заказы от бизнес-клиентов
Теперь товарам на B2B-витрине можно добавить кнопку «Заказать оптом». По клику на неё откроем чат, где вы с покупателем сможете обсудить условия: размер партии, цену, варианты оплаты и доставки. Подробнее 

• Подборка нейросетей для ваших e-com-целей
Вместе с Михаилом Ларькиным, руководителем ИИ-проектов «Синергии», собрали нейросети для решения разных задач на маркетплейсе, разобрали их особенности и поделились фишками, которые помогут в работе. Подробнее 

 Продвижение
Продвижение ВКонтакте: предлагайте блогерам товары для обзора
Теперь можете предлагать блогерам образцы товаров для обзора. Это усиливает эффект продвижения, ведь обзоры и личные отзывы вызывают больше доверия, а демонстрация товара в кадре делает контент по-настоящему уникальным. Рассказываем, как всё работает. Подробнее

 Бестселлер
12 видеоигр, чтобы прокачать бизнес-навыки
Многие не прочь после работы поиграть в видеоигры. Предлагаем совместить приятное с полезным и с помощью игр прокачать бизнес-навыки. В статье — 12 видеоигр, в которых вы попробуете роль пекаря, издателя, IT-директора и другие профессии. Подробнее

 Обучение
• 27 января, 12:00 мск — Возможности В2В-витрины Ozon
Подробно расскажем о продажах юрлицам и ИП: как работать на В2В-витрине, каким ассортиментом заинтересовать покупателей и как подключить документооборот с юрлицами. Зарегистрироваться

•  28 января, 12:00 мск — Товары повседневного спроса на realFBS: распродажи перед новыми праздниками
Обсудим, как участвовать в распродажах, привлекать больше покупателей и какие нюансы нужно учесть при работе на realFBS. Зарегистрироваться

• 29 января, 12:00 мск — Базовая аналитика: метрики, инструменты
Разберём, какие инструменты нужно изучить на старте продаж, как собирать статистику и на её основе строить воронки продаж. Зарегистрироваться

• 29 января, 14:00 мск — Продвижение товаров в социальных сетях
Расскажем, как адаптировать под свой бизнес тренды 2026 года, как создавать вовлекающий контент и какие инструменты в этом помогут. Зарегистрироваться 

#дайджест_ozon

21 потребительский тренд 2026 года по версии Pinterest

В пятницу спрашивали вас, как можно было бы адаптировать тренд «Назад в детство» для товаров на маркетплейсе. 

Большинство проголосовало за стилизацию карточки — это отличный вариант применения тренда в е-ком! О том, как ещё его можно использовать для маркетплейса и какие 20 трендов важно учесть при составлении стратегии продаж в 2026 году, читайте в статье «Бестселлера». Внутри — советы для разных категорий товаров.

 Забрать тренды

Оценивать эффективность кампаний стало проще

Вы просили, и мы сделали: в карточках кампаний «Оплаты за клик» появилась новая метрика — «Общий ДРР» (доля рекламных расходов). Она показывает, сколько процентов от суммы всех заказов ушло на продвижение — больше не придётся рассчитывать это вручную.

Что изменилось на странице кампании
 Появился «Общий ДРР» — значение можно посмотреть как по отдельному товару, так и по всей кампании.

 Для автоматического расчёта этой метрики добавили ещё один показатель — «Заказано на сумму». Раньше он был только в разделе «Аналитика», теперь просто продублировали его на страницу кампании.

В чём разница между «ДРР» и «Общим ДРР»
Теперь на странице кампании есть две похожие метрики: «ДРР» и «Общий ДРР». Первая показывает отношение расходов на рекламу к сумме продаж, которые принесло продвижение. А вторая — отношение расходов на рекламу к сумме всех продаж.

Больше про аналитику продвижения

3 инструмента, которые позволят повысить доход

Делимся подборкой статей из «Бестселлера», которые вы могли пропустить.

 Как спланировать поставки, чтобы зарабатывать больше. Сделали обзор раздела «Доступность товаров» и рассказали, как использовать инструмент с пользой для бизнеса. По нашим данным, у тех, кто пользуется этим разделом, на 9% ниже среднее время доставки и на 29% меньше упущенных продаж. В чём секрет

  Как увеличить продажи за счёт экспресс-доставки товаров. Мы заметили, что с доставкой по схеме realFBS Express на 54% больше просмотров карточек товаров и на 30% больше продаж в «домашнем» регионе. Объяснили, почему быстрая доставка поможет привлечь больше покупателей, кому она подходит и как работает. Узнать детали

  Как продавать через свой интернет-магазин с доставкой Ozon. Рассказали об Ozon Логистике — сервисе, с которым можно продавать с собственного интернет-магазина и при этом использовать все преимущества нашей логистики. С ним сможете расширить географию продаж, повысить лояльность клиентов и оборачиваемость товаров. Как всё устроено

Сделайте потенциальных клиентов вашими с Premium Pro

Теперь в подписку Premium Pro входят рассылки не только для 50 000 ваших клиентов, но и 5000 потенциальных покупателей — каждый месяц и без доплат.

Что точно стоит отправить по подписке
Расскажите о своём магазине и популярных товарах Потенциальным покупателям из категории — это AI-сегмент из покупателей, которые интересовались вашими или похожими товарами, часто покупают и читают пуш-уведомления. Выберите категорию товаров, и сегмент сформируется автоматически.

Не завершившим заказ клиентам, у которых ваш товар прямо сейчас лежит в корзине или избранном, отправьте рассылку с промокодом, чтобы подтолкнуть к завершению покупки.

Спящим покупателям, которые уже давно у вас не покупали, стоит напомнить о себе с помощью подборки популярных товаров.

Что ещё получите с Premium Pro
Собрали в подписке все возможности других уровней Premium, а также:
подъём товаров с супер-выгодным индексом цен в поиске на 20%, а с выгодным — на 17,5%;
анализ продаж всех конкурентов на Ozon; 
закрепление отзывов без доплат;
безлимитные автоматические ответы на отзывы клиентов; 
логотип магазина в фильтрах и много чего ещё.

Больше о Premium Pro

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика
FBS и realFBS: следить за индексом ошибок теперь удобнее
Чтобы вам было удобнее проверять, какие отправления влияют на индекс ошибок, обновили информацию о заказе в разделе «Заказы с моих складов». Нажмите на номер любого отправления, и увидите изменения. Подробнее 

 Продвижение
Оценивать эффективность кампаний стало проще
В карточках кампаний «Оплаты за клик» появилась новая метрика — «Общий ДРР» (доля рекламных расходов). Она показывает, сколько процентов от суммы всех заказов ушло на продвижение — больше не придётся рассчитывать это вручную. Подробнее 

 Личный кабинет
Сделайте потенциальных клиентов вашими с Premium Pro
Теперь в подписку Premium Pro входят рассылки не только для 50 000 ваших клиентов, но и 5000 потенциальных покупателей — каждый месяц и без доплат. Подробнее

 Бестселлер
• 21 потребительский тренд 2026 года по версии Pinterest
Изучили отчёт Pinterest Predicts, который основан на реальных запросах пользователей, — и рассказываем о главных потребительских трендах 2026 года. А ещё разбираемся, как их использовать продавцам на маркетплейсе. Подробнее 

• 3 инструмента, которые позволят повысить доход
Расскажем, как спланировать поставки, чтобы зарабатывать больше; как увеличить продажи за счёт экспресс-доставки товаров и как продавать через свой интернет-магазин с доставкой Ozon. Подробнее

 Обучение
4 февраля, 12:00 мск — Продвижение на Ozon для новичков
Расскажем, как грамотно подобрать продвижение на самом старте торговли, и детально разберём, как работает поиск на Ozon, как повысить лояльность покупателей, оценивать эффективность кампаний и корректировать их, чтобы запускать ещё успешней. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Как самозанятому получить до 50 000 ₽ при болезни

Самозанятый до 2026-го: болею=> не работаю => теряю деньги.
Самозанятый в 2026 году: болею=> не работаю => могу застраховаться и получить выплату!

С 1 января этого года у самозанятых появилась возможность оформить добровольное страхование в Социальном фонде России. 

Теперь по закону для таких предпринимателей есть два лимита выплат:

 35 000 ₽ за год — при условии ежемесячного взноса в размере 1344 ₽;
 50 000 ₽ за год — при ежемесячном взносе в размере 1920 ₽.

В карточках рассказываем про страховые случаи и на примере объясняем, как считать выплаты. А в статье «Бестселлера» можете узнать, как их получить.

Новое в тарифах на логистику и продажу

С 6 апреля 2026 года снизим тарифы на логистику для FBO и FBS-продавцов, отменим среднее время доставки на FBO и скорректируем тарифы на продажу. Обо всём по порядку.

 FBO и FBS: снижаем тарифы на логистику
Сейчас для расчёта логистики на обеих схемах берём плату за первые 3 литра товара и надбавку за следующие — уходим от этого. 

С 6 апреля введём фиксированные цены на перевозку товара конкретного объёма по конкретным направлениям. Условия будут едиными для FBO, FBS и Ozon fresh — в том числе и льготные тарифы для товаров до 300 ₽. Полная матрица с расценками

Как изменится стоимость логистики. На FBO доставка станет дешевле для всех товаров от 5 литров, на FBS — почти для всех товаров любого объёма. Для обратной логистики — аналогично. 

Пример. Сейчас доставка кофемашины объёмом 80 литров из Москвы в Казань стоит 1241 ₽ на FBO и 1919 ₽ на FBS. С 6 апреля начнём брать за перевозку этой же кофемашины всего 595 ₽ и на FBS, и на FBO — то есть в 3–4 раза меньше в зависимости от схемы.

 FBO: отменяем среднее время доставки 
С 6 апреля среднее время доставки заменит полностью новая система. Нам по-прежнему важно быстро доставлять товары покупателям, поэтому при продаже из локального кластера наценок не будет, а вот за продажи вне локальных кластеров они появятся. 

Размер наценки — от 0 до 8% для одной позиции. Точное значение зависит от загруженности складов. Таблица с наценками.

 Важное отличие от среднего времени доставки: наценку будем применять только к конкретному экземпляру товара, который закажут в другой кластер (среднее время повышало стоимость логистики для всех ваших товаров).     

Что это значит для вас. Вы сможете не держать много товаров там, где их мало заказывают: даже с учётом наценки влияние на ваш доход будет меньше, чем со средним временем. 

Пример. Вы привезли чайники на склад в Москве. Один из них заказал покупатель из Воронежа — наценка для этого чайника составит 4% от вашей цены. Если при этом другие чайники закажут из Москвы, наценки для них не будет, так как это локальные продажи. 

Как и при среднем времени, предусмотрели исключения — наценки не будет, если: 
 за последние 7 дней у вас заказали меньше 50 товаров по FBO — заказы по FBS не учитываются и не приведут к появлению наценки;
 мы сами повезли товар не из локального кластера, хотя в наличии он там был;
 товары нельзя поставить на склад в кластере покупателя — например, это может коснуться ювелирных изделий, лекарств, крупногабаритных и опасных товаров;
 клиент не выкупил товар или отменил заказ.

 FBO, FBS, realFBS: меняем тарифы на продажу
С 6 апреля пересмотрим плату за продажу на всех схемах, включая FBO с отгрузками в Ozon fresh. 

Изменений два:
 установим тарифы для разных ценовых сегментов — 0–100 ₽, 100,01–300 ₽, 300,01–1500 ₽, 1500,01–5000 ₽, 5000,01–10 000 ₽, 10 000+ ₽. Считать плату будем также от вашей цены;
 повысим плату за продажу для большинства категорий — новые значения по товарам можно посмотреть в таблице.

Недорогих FBO- и FBS-позиций до 300 ₽ включительно изменение не коснётся: сохраним 14% для товаров до 100 ₽ и 20% для продукции от 100,01 до 300 ₽ включительно. Для Ozon fresh 17% и 23% соответственно.

Что в итоге. Несмотря на то что тарифы станут выше, на вашу экономику это повлияет не так сильно: значительное снижение цен на логистику и отмена среднего времени доставки покрывают расходы большинства продавцов.

Начните год с чудес — получайте подарки каждый день

Предлагаем превратить январские праздники в настоящую перезагрузку. Ту самую, после которой возвращаешься не просто отдохнувшим, а с ясной головой, хорошим настроением и желанием творить.

Чтобы сделать эту паузу по-настоящему особенной, приготовили для вас 10 подарков. С 2 по 11 января в нашем телеграм-канале каждый день будет появляться пост или сторис с сюрпризом — найдёте для себя полезные инструменты для бизнеса и жизни, а ещё бонусы и промокоды на покупки и подписки. 

Открываете, забираете, наслаждаетесь — никаких сложных механик. 

 А первый подарок ждёт уже сегодня, приглашаем чуть-чуть повеселиться. Подготовили телеграм-бота, который совместит ваше фото с самыми популярными мемами и создаст уникальный стикерпак. Сможете общаться с коллегами и друзьями без слов. 

 Забрать сюрприз

Если в какой-то день пропустите подарок, он будет ждать вас в «Бестселлере»!

Правила акции

Наша с вами добрая традиция

Каждый год посвящаем один из первых постов в канале вашим преданным помощникам. Коты, собаки, попугаи и даже тарантулы живут у наших предпринимателей! 

Давайте не нарушать традицию: присылайте фото своих питомцев в комментарии и не забывайте ставить лайки другим! 

В карточках — милые фото ваших друзей, которыми вы делились в прошлом году. Ну какие они чудесные

Книги, которые помогут прокачать бизнес в новом году

Найти действительно полезную бизнес-литературу — задача не из лёгких. В одних книгах слишком много воды. В других — нереалистичный опыт из серии: «Было трудно стартовать, пришлось продать частный джет родителей…». Но хорошие книги всё-таки существуют — проверенные и с реальными инструментами.

Вместе предпринимателями Ozon собрали список книг, которые помогут развивать бизнес. Это не теория ради теории — это то, что по-настоящему работает. Подборку смотрите в карточках 

 Приятный бонус
Подготовили телеграм-бота, в котором вы сможете забрать промокод на 2 месяца бесплатной подписки «Литреса» для новых пользователей. 

Забрать промокод

Шахматы или скалодром: какие активности подойдут вам в новом году

Наш календарь новогодней перезагрузки подходит к завершению. Надеемся, что за эти дни вы смогли найти для себя полезные инструменты, зарядиться вдохновением и просто улыбнуться 🙂

А теперь очередь последнего подарка — и он про то, о чём часто забывают. Умение активно отдыхать — это не просто «отвлечься от работы», это способ восстановить ресурс. Какой формат активностей подойдёт именно вам, сможете узнать в небольшом тесте.

 Получите приятный бонус: в конце теста всем участникам подарим промокод от FitStars — 14 дней бесплатного доступа к тренировкам, а после скидку 70% на продление.

 Пройти тест

Спасибо, что были с нами! Пусть новый год будет наполнен энергией и победами, о которых вы мечтаете! 

Если пропустили предыдущие подарки — их всё ещё можно забрать в «Бестселлере» 💙

Отправляйте рассылки и мотивируйте на покупки

В разделе «CRM» вы можете запускать коммуникации на покупателей. Это инструмент, который работает точечно. Ваши покупатели уже разделены на сегменты: постоянные, новые, потенциальные и те, кто не завершил заказ. Выберите сегмент и сделайте клиентам персональное предложение: пришлите пуш-уведомление или баннер с вашей скидкой, бонусами или просто ссылкой на товар. 

Рассказываем в видеоролике о преимуществах каждого формата и как настроить рассылки.

Разбираем карточки товара

Перед вами главное фото карточки товара. На ваш взгляд, какой товар на ней продаётся?

Голосуйте с помощью эмодзи! 
❤️ — Пиджак
⚡️ — Штаны от пижамы

Правильный ответ добавим в этот пост завтра!

UPD. Продаются штаны от пиджака. Да-да!

Получайте в Telegram ежедневную сводку о работе вашего магазина

Теперь вы можете подключить чат-бот в Telegram, который каждый день присылает краткий отчёт о ваших продажах, поставках, ценах и акциях на Ozon. Как ваш личный помощник, бот доставит данные прямо в мессенджер — сможете быстро оценить положение дел и отреагировать, если нужно.

Собираем в отчёт больше 20 показателей:
сумма заказов за вчера, количество показанных и проданных товаров, конверсия в заказ и уровень выкупа;
упущенные продажи по FBO и рекомендуемый размер новой поставки;
индекс ошибок по FBS и количество товаров, которые нужно пополнить на ваших складах;
индекс цен и доля акционных продаж.

Подключите чат-бот в разделе «Управление аккаунтом» → «Отчёты в Telegram», чтобы свежие цифры всегда были под рукой. Подключить чат-бот может только сотрудник с ролью «Администратор» или «Управляющий». Найти бот в Telegram можно по названию @ozon_seller_digest_bot

Подробнее о подключении чат-бота

«Бестселлер»: вопрос эксперту

Недавно в редакцию «Бестселлера» обратился читатель-самозанятый:

Предполагаю, что в 2026 году мой доход превысит лимит в 2,4 млн ₽. Что делать, если это произойдёт?

Разобраться в вопросе помогает Александр Бударагин, руководитель юридической группы «Бударагин А. А. и партнёры». 

 Узнать ответ в статье

Всё, что вы могли пропустить

 Личный кабинет
Отправляйте рассылки и мотивируйте на покупки
В разделе «CRM» вы можете запускать коммуникации на покупателей. Это инструмент, который работает точечно на сегменты. В видеоролике рассказываем о преимуществах каждого формата и как настроить рассылки. Подробнее 

 Продвижение
Закрываем «Спецразмещение»
Больше не получится создать новые кампании «Спецразмещения», уже созданные пока продолжат работать. 28 января все активные кампании «Спецразмещения» перенесём в «Оплату за клик» со стратегией «Вывод в топ». Сможете управлять ими как обычно и отключить в любой момент. Подробнее 

 Аналитика
Получайте в Telegram ежедневную сводку о работе вашего магазина
Теперь вы можете подключить чат-бот в Telegram, который каждый день присылает краткий отчёт о ваших продажах, поставках, ценах и акциях на Ozon. Подробнее 

 Бестселлер
Вопрос эксперту
Что делать самозанятому, если в 2026 году его доход превысит лимит в 2,4 млн ₽? Разбираемся вместе с экспертом. Подробнее 

 Обучение
• 20 января, 12:00 мск — Внешнее продвижение товаров в 2026 году
Разберём, как успешно запускать кампании: какие инструменты выбирать в зависимости от категории товаров, как грамотно настраивать продвижение и оценивать его эффективность. Зарегистрироваться 

• 22 января, 12:00 мск — Большой разбор личных кабинетов продавцов
Обсудим, как работать с отзывами и вопросами клиентов, как с помощью карточек привлекать больше покупателей, как добавлять товары в распродажи и другое. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Принимайте оптовые заказы от бизнес-клиентов

Покажите бизнес-покупателям, что готовы работать с более объёмными заказами вне маркетплейса. Теперь товарам на B2B-витрине можно добавить кнопку «Заказать оптом». По клику на неё откроем чат, где вы с покупателем сможете обсудить условия: размер партии, цену, варианты оплаты и доставки. Для удобства соберём у клиента его пожелания в короткой форме. Заключение и выполнение самого договора поставки уже будут полностью на вашей стороне.

Как включить кнопку «Заказать оптом»
Просто заполните в карточках товаров атрибут «Минимальное количество оптом» — укажите значение от 1 до 9999. Тогда рядом с вашим товаром на витрине для бизнеса клиенты увидят две кнопки: «В корзину» — для оформления стандартного заказа на Ozon и «Заказать оптом» — для связи с вами напрямую. 

Проверьте, что у вас открыт доступ к чатам с покупателями до заказа — без него кнопка «Заказать оптом» на товарах не появится.

Как оставить только оптовые продажи
Вы можете принимать оптовые заказы и на те позиции, которые не представлены в вашем ассортименте на Ozon. Для этого создайте карточки товаров, как обычно — обязательно заполните атрибут «Минимальное количество оптом». А затем отправьте в поддержку список товаров, которые хотите продавать только по индивидуальным договорённостям с покупателями. Оставим на карточках одну кнопку «Заказать оптом».

 Подробнее про оптовые продажи

Финал проекта «Сам себе Дед Мороз» — встречайте вторую пятёрку победителей

Вот и подошёл к концу наш новогодний проект. Спасибо каждому, кто поделился самым личным — своей заветной детской мечтой. Вы превратили предпраздничную пору в настоящую магию! 

А теперь приглашаем поближе познакомиться с остальными финалистами и их сокровенными желаниями в карточках 

Как именно каждый из них нашёл свою дорогу к мечте, читайте на страницах проекта «Сам себе Дед Мороз» 

 Читать истории

Всё, что вы могли пропустить

 Финал проекта «Сам себе Дед Мороз» — встречайте победителей
Спасибо каждому, кто поделился самым личным — своей заветной детской мечтой. Приглашаем поближе познакомиться с финалистами и их историями. Подробнее 

 Логистика
• FBO: о работе в новогодние выходные
По традиции делимся графиком работы в новогодние праздники, можете привозить поставки и планировать вывозы. Подробнее 

• FBS и realFBS: о работе в новогодние праздники
С 31 декабря по 11 января включительно установили вашим FBS- и realFBS-складам выходные. Если не планируете столько отдыхать, можете сделать часть дней рабочими в настройках склада, так клиенты увидят более близкие сроки доставки. О графике работы наших точек и других нюансах рассказали в карточках. Подробнее 

 Финтех
Ozon Банк: депозиты для бизнеса
Чтобы каждый рубль работал на вас, запустили срочные депозиты для бизнеса. Вложите деньги на короткий срок и получайте дополнительный доход. Подробнее

 Личный кабинет
• Приводите клиентов в магазин по своей ссылке и QR-коду
Добавили ссылку и QR-код на ваш магазин в раздел «Товары» → «Оформление магазина» → «Данные витрины» личного кабинета, чтобы покупатели могли быстро перейти в магазин, увидеть весь ваш ассортимент и заказать у вас снова. Подробнее 

• Выбор налогового режима
Теперь вы можете сами редактировать систему налогообложения на странице «Информация о компании». А с 1 января 2026 года там же можно будет указать, что вы применяете единый сельскохозяйственный налог (ЕСХН). Подробнее

 Контент
Учтём важные особенности товара при генерации описания
Добавили во встроенный генератор описаний возможность указать особенности товара, для которых нет отдельных атрибутов в карточке. А ещё увеличили количество доступных генераций в четыре раза, до 200 в месяц. Подробнее

 Приложение 
Что нового в приложении
Рассказываем о последних обновлениях Ozon Seller App. Подробнее 

 Для бизнеса
Делимся полезными ресурсами про нейросети для бизнеса
Собрали 5 материалов — от промптов для анализа карточки до трендов в ИИ-контенте. Подробнее

 Бестселлер
Как поддерживать мотивацию сотрудников — бумеров, иксов, миллениалов и зумеров
Разбираем ценности четырёх поколений, чтобы эффективно поддерживать мотивацию команды. Подробнее

#дайджест_ozon

FBO: как грамотно планировать поставки и следить за остатками

Чтобы улучшить продажи, рекомендуем чаще пользоваться разделами «Доступность товаров» и «Управление остатками» в личном кабинете. Рассказываем в карточках, в чём различия между ними и какую выгоду сможете от них получить.

Чтобы узнать больше о работе с разделами, посмотрите запись вебинара по ссылке.

Не связанные с товаром отзывы больше не влияют на рейтинг

Начиная с 25 декабря в расчёте рейтинга товара не участвуют новые отзывы, в которых клиенты вместо товара оценивают доставку Ozon или работу ПВЗ. Видим вашу обратную связь и делаем рейтинг объективнее: теперь он будет отражать только впечатления о товаре.

Оставим в карточках не участвующие в рейтинге отзывы, но без оценки и с бейджем «Отзыв на доставку». Так покупатели продолжат видеть отзывы вроде «товар отличный, а вот доставка задержалась, поэтому одна звезда», но снижать рейтинг товара такие оценки больше не будут. Вам они тоже будут доступны, пометим их серыми звёздами в разделе «Товары» → «Отзывы» → «Отзывы покупателей».

Подробнее об оценке товаров

Приложение: итоги 2025 года

1 104 269 272 — столько минут в сумме провели продавцы в мобильном приложении Ozon Seller в уходящем году. А если перевести эти минуты в годы, получится 2100 лет! И это лишь часть ваших рекордов! 

В карточках собрали самые интересные факты о приложении за 2025-й, скорее смотрите 

И конечно, отдельное спасибо вам, нашим предпринимателям: вы помогаете делать приложение лучше. А мы только рады выпускать новые релизы, чтобы вы могли ещё комфортнее и удобнее управлять бизнесом прямо со смартфона 

До новых встреч в 2026-м!

Спасибо вам за этот год

Для клиентов сделать покупку на Ozon — быстро и просто. Всего пара кликов, и заказ уже мчится в руки. Но за каждой посылкой стоит гораздо больше, чем просто алгоритмы. Именно благодаря вам, продавцам, жизнь покупателей становится лучше и комфортнее.

Вы производите и закупаете товары, доставляете их сами или передаёте нам, чтобы всё нужное было доступно людям даже в самых далёких уголках страны. В каждой посылке — ваше внимание, в каждом «спасибо» — результат вашего труда и заботы.

В уходящем году вы росли, рисковали и искали новые идеи. Вы вкладывали в свою работу не только время, но и душу — и именно поэтому вам доверяют миллионы клиентов. И мы — в том числе. Спасибо вам за этот путь и за то, что вы делаете.

Теплого уютного Нового года, сил и энергии, поддержки и доброты, новых смелых идей и всего необходимого, чтобы мечты сбывались ❤️

FBS и realFBS: о работе в новогодние праздники

С 31 декабря по 11 января включительно установили вашим FBS- и realFBS-складам выходные. Если не планируете столько отдыхать, можете сделать часть дней рабочими в настройках склада, так клиенты увидят более близкие сроки доставки. 

Настроить праздничный график 

А о графике работы наших точек и других нюансах рассказали в карточках ↑

Важно: если ваш ПВЗ находится в ТЦ или БЦ, у него может быть особый график работы в праздники. Пришлём его позже.

Получите до 16% годовых

Чтобы каждый рубль работал на вас, запустили срочные депозиты для бизнеса. Вложите деньги на короткий срок и получайте дополнительный доход.

Срок — 3, 7 или 30 дней.
До 16% годовых и ежедневная капитализация процентов.
Минимальная сумма депозита — от 1000 ₽.
Оформление онлайн за пару минут — нужен только расчётный счёт в Ozon Банке.

Когда срок закончится, деньги сразу вернутся на ваш счёт — даже если это выходной. 

Узнать больше и открыть депозит

Приводите клиентов в магазин по своей ссылке и QR-коду

Добавили ссылку и QR-код на ваш магазин в раздел «Товары» → «Оформление магазина» → «Данные витрины» личного кабинета.

Для чего они нужны
QR-код на ваш магазин на Ozon можно разместить на визитке или листовке, которую вы приложите к товару. Так покупатели смогут быстро перейти в магазин, увидеть весь ваш ассортимент и заказать у вас снова. 

QR-код доступен с благодарностью за покупку и без — копируйте в PNG или скачивайте в PDF.

Ссылка на магазин поможет привлечь покупателей через маркетинговые коммуникации или другие интернет-площадки, например ваше бизнес-сообщество ВКонтакте.

 Больше о данных витрины

Запрос предпринимателя к нейросети:

: Собери полезную информацию для бизнеса по работе с ИИ.
: Вот 5 материалов про нейросети для бизнеса — от промптов для анализа карточки до трендов в ИИ-контенте

 Как использовать ИИ для финансов и бухучёта

 Что будет с ИИ-контентом в 2026 году

 Полезный промпт для анализа карточки в ChatGPT

 Как бизнесу использовать искусственный интеллект: юридические нюансы

 7 задач бизнеса, с которыми не справится ИИ

Логистика: значимые достижения 2025 года

Делимся самыми яркими событиями, которые случились благодаря вам, — от доставки целого дома до рекордных поставок. Собрали все необычные факты в карточках ↑

Учтём важные особенности товара при генерации описания

Добавили во встроенный генератор описаний возможность указать особенности товара, для которых нет отдельных атрибутов в карточке. OzonGenerator учтёт такие свойства товара при генерации, и вам не придётся добавлять их вручную.

А ещё увеличили количество доступных генераций в четыре раза, до 200 в месяц.

Как сгенерировать описание
 Перейдите в поле «Аннотация» при создании или редактировании карточки и выберите OzonGenerator, если подключали другие генераторы.

 Через иконку ключа укажите особенности товара, разделяя их знаком «;». Например, «влагостойкий; ударопрочный; для экстремальных условий».

 Нажмите «Применить», а затем «Сгенерировать». Можно отредактировать текст или сгенерировать новый вариант. Переключайтесь между вариантами с помощью стрелок и сохраняйте самый удачный.

Подробная инструкция к OzonGenerator

Что нового в приложении

Вот и декабрьский дайджест приложения Ozon Seller — последний в этом году. Надеемся, что в 2025-м нам удалось сделать вашу работу удобнее и продуктивнее 

А теперь приглашаем посмотреть в карточках, что нового появилось за последний месяц 

Скачать приложение на IOS или Android

#приложение_ozon

Как установить ставку 5, 7 или 22% в личном кабинете

1 января 2026 года вступят в силу сразу несколько важных изменений в налоговых правилах:
общая ставка НДС поднимется с 20% до 22%;
на упрощённой системе налогообложения нужно будет платить НДС, если за 2025 год бизнес принёс вам больше 20 млн ₽ (раньше было от 60 млн ₽).

 Кто должен платить НДС, как выбрать ставку и какие документы нужны для работы, подробно рассказали в «Бестселлере». И ещё раз поговорим о нюансах работы с НДС сразу на двух вебинарах. Приходите на встречу только для продавцов Ozon 17 декабря в 12:00 мск и присоединяйтесь к большому онлайн-разбору для всех 25 декабря в 11:00 мск.

А пока разберём, как подготовить к изменениям ваш личный кабинет.

 Если работаете с НДС 20%
Смена ставки НДС с 20% на 22% в карточках товаров пройдёт автоматически в течение 48 часов после наступления нового года — вам для этого не нужно ничего делать. Просто советуем заглянуть в личный кабинет после 2 января и убедиться, что смена прошла успешно.

 Если начинаете платить НДС на «упрощёнке»
Вы можете установить подходящую ставку НДС уже сейчас, в декабре. 1 января ровно в 00:00 выбранная ставка применится сразу для всех товаров — автоматически отразится в карточках, УПД и кассовых чеках. 

Нажмите «Редактировать» в разделе «Настройки» → «Информация о компании». Перейти к редактированию может только сотрудник с ролью «Управляющий».

В поле «Ставка НДС» выберите нужное значение: 
5% — при доходе от 20 до 250 млн ₽;   
7% — при доходе от 250 млн ₽ до 450 млн ₽;
или 20% — при любом доходе, чтобы получить право на вычет входящего НДС; если укажете 20%, то в новом году ставка сама поменяется на 22%. 

Отметьте «Применить налоговую ставку со следующего месяца» — ставка начнёт действовать с 1 января 2026 года.

Есть категории, где вместо 22% применяется ставка 10% или товар не облагается НДС. Для таких товаров вам нужно будет отрегулировать ставки самостоятельно. Это можно будет сделать после 00:00 1 января прямо в личном кабинете в разделе «Цены и акции», с помощью шаблона или по API.

Подробнее о смене ставки на УСН

Находите сообщения быстрее

Сообщения в чатах с клиентами и поддержкой теперь можно найти через поиск в веб-версии раздела. Слышим вашу обратную связь и облегчаем общение на платформе, чтобы долгий скроллинг по перепискам остался в прошлом.

В поиске по чатам можно найти сообщение:
по любому слову из переписки с клиентом или поддержкой;
номеру заказа;
артикулу товара;
номеру обращения в поддержку.

Больше о чатах

«Бестселлер»: вопрос эксперту

В редакцию «Бестселлера» поступил вопрос от читателя, индивидуального предпринимателя:

Могу ли я рассчитывать на детские пособия — например, единовременное при рождении ребёнка или ежемесячное по уходу до полутора лет?

Разбираемся в вопросе вместе с Павлом Ряполовым, членом союза юристов-блогеров при Ассоциации юристов России.

 Узнать ответ в статье

Что нужно знать о новых налоговых правилах уже сейчас 

В новом году в работе с налогами будет сразу несколько важных изменений, которые затронут практически весь бизнес. Приходите на онлайн-встречу 25 декабря в 11:00 по Москве, чтобы встретить эти нововведения в полной готовности.

Поговорим, как новые условия повлияют на предпринимателей и вместе разберёмся, как можно оптимизировать работу с налогами в следующем году.

Вы узнаете:
Какие изменения появятся в НДС, как оформлять счета-фактуры по-новому и кто освобождён от уплаты налога в 2026-м году.
Что важно учесть при работе на УСН и ПСН: новые лимиты, сроки уплаты и требования отчётности.
Кто сможет применять АУСН, в чём плюсы и минусы системы. 

Экспертом на встрече выступит Надежда Самкова, член Палаты налоговых консультантов. Готовьте свои вопросы — обязательно ответим на них.

 Зарегистрироваться на вебинар

Попробуйте умные автоответы на отзывы

Недавно в подписке Premium Pro появились автоматические ответы на отзывы покупателей. А сейчас сделали инструмент ещё круче. 

 Теперь можно настроить разные ответы в зависимости от наличия в отзыве текста или медиа.

 А ещё к одной оценке можно привязать сразу несколько шаблонов, чтобы ответы не были всегда одинаковыми.

Советуем, например, настроить автоответ с благодарностью за яркие кадры на 5-балльные отзывы с видеообзором, а на оценки без текста и медиа — просьбу уточнить информацию.

Как настроить автоответы
В разделе «Товары» → «Отзывы покупателей» нажмите «Ещё» → «Настроить автоответы». Тексты ответов для каждой оценки можно выбрать из ваших шаблонов или написать новые. 

После добавления автоответа запустите его по кнопке «Запустить автоответ». Начнём отправлять ответы на новые отзывы с выбранной оценкой.

Подробнее об автоответах на отзывы

Что будет с ИИ-контентом в 2026 году

Вместе с коллегами из СберМаркетинга собрали 5 ИИ-трендов, которые будут определять контент-стратегии брендов в ближайшем будущем, а ещё поделились рекомендациями, как предпринимателям на маркетплейсах адаптировать эти тренды под себя. Подробности — в карточках

АУСН в Ozon Банке: оптимизируйте свою налоговую нагрузку

Если годовой доход вашего бизнеса не превышает 60 млн ₽ и у вас менее 5 сотрудников, вы можете применять автоматизированную упрощённую систему налогообложения. На АУСН не нужно платить НДС, подавать налоговую декларацию, платить страховые взносы за работников и отчитываться перед ФСС. Кто может перейти на АУСН

15 декабря 2025 года Ozon Банк вошёл в число уполномоченных банков, которые могут работать с АУСН. Если у вас есть расчётный счёт в Ozon Банке, мы поможем со сменой режима. Организуем переход на АУСН полностью онлайн — без походов в ФНС. Просто заполните короткую анкету в личном кабинете банка. Узнать подробнее

Клиенты Ozon Банка на АУСН получают:
 бухгалтерию за 0 ₽ — сможете консультироваться у практикующих бухгалтеров;
 снятие наличных до 3 млн ₽ без комиссий с бесплатной бизнес-картой;
 скидку от 25% на гибкий график выплат, чтобы выводить выручку с Ozon в удобное время — ежедневно, еженедельно или досрочно.

 Оставить заявку

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика
FBO: упростили выбор точек отгрузки для поставки кросс-докингом
Теперь показываем рекомендации по точкам отгрузки при создании заявки на поставку кросс-докингом. Предлагаем варианты с наиболее ранними таймслотами, вам больше не придётся перебирать вручную пункты на карте, чтобы найти самый удобный. Подробнее

 Финтех
АУСН в Ozon Банке: оптимизируйте свою налоговую нагрузку 
15 декабря 2025 года Ozon Банк вошёл в число уполномоченных банков, которые могут работать с АУСН. Если у вас есть расчётный счёт в Ozon Банке, мы поможем со сменой режима. Организуем переход на АУСН полностью онлайн — без походов в ФНС. Подробнее

 Для бизнеса
• Как установить ставку НДС 5, 7 или 22% в личном кабинете
1 января 2026 года вступят в силу сразу несколько важных изменений в налоговых правилах. Рассказываем, как подготовить к изменениям ваш личный кабинет. Подробнее

• Что будет с ИИ-контентом в 2026 году 
Вместе с коллегами из Сбермаркетинга собрали 5 ИИ-трендов, которые будут определять контент-стратегии брендов в ближайшем будущем, а ещё поделились рекомендациями, как предпринимателям на маркетплейсах адаптировать эти тренды под себя. Подробнее 

 Личный кабинет
• Находите сообщения быстрее
Сообщения в чатах с клиентами и поддержкой теперь можно найти через поиск в веб-версии раздела. Подробнее

• Попробуйте умные автоответы на отзывы
Улучшили автоматические ответы на отзывы покупателей. Теперь можно настроить разные ответы в зависимости от наличия в отзыве текста или медиа. А ещё к одной оценке можно привязать сразу несколько шаблонов, чтобы ответы не были всегда одинаковыми. Подробнее

 Продвижение 
•  Медийная реклама: запускайте на покупателей из Беларуси
Продолжаем расширять возможности медийной рекламы: теперь можете запускать её на покупателей не только из России, но и из Беларуси. Этот рынок активно развивается: только за последний год покупателей в Беларуси стало больше в 2 раза, а заказов — в 4 раза. Подробнее

• Интеграция Ozon и ВКонтакте: размещайте в соцсети сколько угодно товаров
Раньше перенести в бизнес-сообщество можно было не более 20 000 карточек. Убрали это ограничение — теперь можете размещать ВКонтакте сколько угодно товаров. Так продавцы с большим ассортиментом смогут тоже оценить инструмент. Подробнее

 Бестселлер
Вопрос эксперту
Может ли ИП рассчитывать на детские пособия? Разбираемся в статье вместе с экспертом. Подробнее

 Обучение
25 декабря, четверг, 11:00 мск— Налоги в 2026 году: главные изменения
Расскажем, какие изменения появятся в НДС, кто сможет применять АУСН в 2026 году, а также что важно учесть при работе с УСН и ПСН в связи с обновлёнными требованиями. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

FBO: о работе в новогодние выходные

По традиции делимся графиком работы в новогодние праздники, можете привозить поставки и планировать вывозы. 

 Склады. Не будут принимать товары с 8:00 31 декабря до 8:00 2 января. А выдачу вывозов приостановят с 20:00 31 декабря до 8:00 2 января. 

 Сортцентры. Приостановят приёмку поставок по кросс-докингу и выдачу товаров и возвратов с 20:00 31 декабря до 20:00 1 января.

 ПВЗ и ППЗ. Не будут принимать поставки и выдавать товары и возвраты с 19:00 31 декабря до 9:00 или 10:00 2 января в зависимости от обычного графика точки.

 Утилизация. С 1 по 10 января включительно приостановим утилизацию брака, доступного к вывозу, а потом запустим таймеры заново. Можете спокойно отдыхать и не беспокоиться за товары: успеете оформить заявку на вывоз, если автоматическая вдруг не создастся. 

 Вывоз на ваш склад. Курьеры отдыхают 1 января, а с 2 января работают в обычном режиме. Если планируете отдыхать дольше, отметьте выходные в «Собственных складах», иначе после двух неудачных попыток доставки утилизируем товары.  

Если получаете возвраты в пунктах выдачи
Покупатели могут вернуть товары и в праздники — отслеживайте статусы возвратов в разделе «Возвраты FBS и FBO». Плату за размещение в нерабочие дни начислять не будем, но у вас по-прежнему будет 10 календарных дней, чтобы забрать товары, потом утилизируем их.  

Подробнее об отправке возвратов в пункты

Встречайте первую пятёрку победителей в проекте «Сам себе Дед Мороз»

Прочитали каждую историю предпринимателей о том, как бизнес помог воплотить их детские мечты. Строчки этих рассказов показывают: обычное дело способно творить настоящее волшебство. Иногда это путь длиною в десятки лет, иногда — через желание вернуть утраченное. Но всегда — с верой, что всё возможно, стоит только решиться.

Предлагаем познакомиться с предпринимателями и их сокровенными желаниями в карточках 

А как именно герои исполнили свои мечты, читайте на страницах проекта «Сам себе Дед Мороз» 

Читать истории

Делайте выгодные покупки для бизнеса 

Заказывайте товары на Ozon как компания на специальной витрине для бизнес-клиентов. К тому же сейчас вы сможете сэкономить на покупках: предлагаем более 370 000 000 товаров со скидками до 90%. Здесь найдётся всё, что нужно, от напитков до оборудования, — в привычном интерфейсе, без лишних шагов.

Платите за товары с отсрочкой
С клиентов Ozon Банка не возьмём плату в день оформления заказа. Можете рассчитаться за покупку в течение 10 дней без процентов, а в следующие 30 дней — по индивидуальным условиям с единоразовой комиссией. При этом ваш заказ соберём сразу же.

Ещё преимущества B2B-витрины Ozon
Точные даты и интервалы доставки курьером при оформлении заказа.
Возврат НДС на товары со стикером «НДС можно вернуть».
Скидки до 30% при оплате с расчётного счёта Ozon Банка.
Удобный документооборот в ЭДО.

Перейти к выгодным покупкам для бизнеса

Это «Магазин приложений» в личном кабинете 






В одном месте собраны сервисы, которые помогают решить много разных задач — от запуска А/Б-теста до генерации ответов на вопросы покупателей.

Рассказываем, какие инструменты можно подключить и как это сделать. 

Узнать в статье

Запустили платформу для брендовых позиций

Встречайте Ozon Селект — приложение, где собраны только оригинальные товары. Для покупателей это гарантия качества и надёжности, а для продавцов — возможность показать свой ассортимент тем, кто целенаправленно ищет брендовые позиции и готов платить за качество.

Что делает Селект особенным
 Ключевые бренды: только узнаваемые марки и нишевые лидеры среднего и высокого ценового сегмента. 

 Фокус на ассортименте: мода и красота, дом и декор, техника для ухода за собой и другие категории, определяющие образ жизни.

 Доверие покупателей: в карточке на Ozon появится значок «Селект». Для клиентов это сигнал, что продавец проверен, а товар оригинальный.

 Полный контроль: подходящий ассортимент из личного кабинета сможет автоматически отображаться и на Ozon, и на Селект или только на витрине Селект — вы выбираете это сами. 

Как подключить Селект
Платформа доступна только для товаров определённых категорий и брендов из списка. Если работаете с ними, будем рады видеть вас на Селект. Чтобы разместить товары на платформе, загрузите документы, подтверждающие права на бренд.

О тарифах на Селект 
Плата остаётся такой же, что и на Ozon, если товар размещён на обеих площадках. 

А если только на Селект, то применим для таких позиций сниженный тариф на продажу и исключим их из расчёта среднего времени доставки до покупателя. Среднее время доставки, рассчитанное для других товаров, также не скажется на стоимости логистики товаров, которые продаются только Селект.

Попробуйте сами
Скачивайте приложение и посмотрите на Селект глазами покупателя. Там вы наверняка найдёте себе что-то подходящее. 

 Скачать Ozon Селект

До встречи на Селект!

Узнавайте ещё больше о бизнесе и жизни с маркетплейсами

У нашего медиа «Бестселлер» появился свой телеграм-канал. В нём будем рассказывать, как зарабатывать в е-ком; разбирать тренды и изучать нейросети; растить экспертное комьюнити. 

Будем публиковать:
анонсы свежих статей и видео, чтобы вы не пропускали полезные материалы;
 вдохновляющие истории предпринимателей;
 рекомендации по саморазвитию и работе с командой;
 новости о проектах и мероприятиях Ozon и многое другое.

Эксперты будут делиться в канале опытом и давать бизнес-советы. Если хотите — тоже можете стать экспертом, приглашаем всех! 

Также вас ждут конкурсы: выигрывайте мерч от «Бестселлера», он такой же классный и полезный, как наши статьи.

 Подписывайтесь на канал «Бестселлера» и делитесь ссылкой с коллегами и друзьями.

Сегодня ваш день — День онлайн-предпринимателя!

Вы из больших городов и маленьких сёл, вам 25 и 55, кто-то начал вчера, а кто-то уже построил успешный бизнес. Но всех объединяет одно: вы создаёте то, что делает жизнь миллионов людей лучше. И в этом ваша суперсила — превращать своё дело в заботу о других.

Это особенно хорошо видно на страницах проекта «Создано людьми»: здесь десятки историй о том, как предприниматели из разных уголков страны строят бизнес для людей. Эти рассказы помогают другим найти смелость сделать первый шаг и исполнить свою мечту.

А сегодня отличный повод отметить праздник по-предпринимательски. По случаю праздника пополнили коллекцию проекта новыми историями — читайте, вдохновляйтесь и делитесь своими. 

 Смотреть истории

FBO: что нового в работе

Делимся последними обновлениями в работе схемы, если вдруг пропустили новости.

 Кросс-докинг
Раньше плановый срок доставки на конечный склад для поставок кросс-докингом не обновлялся — всегда отображалась одна дата, даже если сроки двигались. Теперь показываем актуальную дату, чтобы вам было проще отслеживать статус поставки. Подробнее

 Вывоз немаркированных остатков со склада
Чтобы забрать со склада немаркированные остатки, раньше приходилось создавать заявку сразу на все экземпляры товара — с маркировкой и без. Теперь сможете вывезти отдельно те позиции, у которых маркировки «Честный знак» нет, но она требуется по закону. 

Создавайте заявку в любом из разделов:
  «Вызов и утилизация» — сможете настроить автовывоз немаркированных остатков или сделать заявку вручную, а также узнать, сколько товаров подготовили к вывозу;
 «Управление остатками» — сможете сначала снять немаркированные остатки с продажи, чтобы в момент сборки товаров по заявке они не отправились к покупателю, а потом оформить вывоз.

Подробнее о вывозе немаркированных остатков

 Премодерация возвратов
С недавнего времени все FBO-продавцы могут самим обрабатывать заявки на возврат: одобрять, отклонять и общаться с покупателями. Можете попробовать, если ещё не пользовались опцией.

На ответ по заявке у вас есть 24 часа, сможете:
 одобрить возврат;
 оставить товар у покупателя и вернуть полную стоимость или дать частичную компенсацию;
 отклонить заявку и указать причину, а если покупатель не согласится, он сможет открыть спор, и тогда решение будем принимать мы. Подробнее

Всё, что вы могли пропустить

🎁 Примите участие в праздничном проекте «Сам себе Дед Мороз»
Расскажите, как родилась ваша мечта, как бизнес помог реализовать её и каким был «тот самый миг», когда желание сбылось. Авторы 10 самых интересных рассказов получат публикацию в медиа «Бестселлер» и фирменный мерч. Поделиться воспоминанием 

 Про Ozon
• Запустили платформу для брендовых позиций
Ozon Селект — приложение, где собраны только оригинальные товары. Для покупателей это гарантия качества и надёжности, а для продавцов — возможность показать свой ассортимент тем, кто целенаправленно ищет брендовые позиции и готов платить за качество. Подробнее 

 Логистика
• FBO: что нового в работе
Делимся последними обновлениями в работе схемы, которые касаются кросс-докинга, вывоза немаркированных остатков со склада и премодерации возвратов. Подробнее 

• Снижение тарифов Ozon Логистики 
С 17 декабря 2025 года стоимость логистики при продаже с собственного сайта с нашей доставкой станет ниже в среднем на 30%. Напоминаем, что для FBO и FBS тариф единый. Подробнее 

• Попробуйте доставку заказов в ПВЗ Ozon на realFBS Standard
Активно развиваем доставку в наши пункты выдачи на realFBS Standard — открыли её на новом методе и добавили новых перевозчиков. Подробнее

• Изменили сроки возврата для клиентов
С 3 декабря изменили сроки в течение которых покупатели (физлица) могут вернуть большинство товаров. Они стали одинаковыми для всех случаев: если есть претензии к исполнению заказа — например, нет части товара или привезли не то; товар надлежащего качества, но он не подошёл; товар ненадлежащего качества: брак, подделка или б/у. Подробнее 

 Для бизнеса
• Делайте выгодные покупки для бизнеса 
Заказывайте товары на Ozon как компания на специальной витрине для бизнес-клиентов. Предлагаем более 370 000 000 товаров со скидками до 90%. Подробнее 

• У нашего медиа «Бестселлер» появился свой телеграм-канал
В нём будем рассказывать, как зарабатывать в е-ком; разбирать тренды и изучать нейросети; растить экспертное комьюнити. Подписывайтесь на канал «Бестселлера»

 Бестселлер
«Магазин приложений» на Ozon: ещё один способ упростить работу на маркетплейсе
В «Магазине приложений» собраны сервисы, которые помогают решить много разных задач — от запуска А/Б-теста до генерации ответов на вопросы покупателей. Рассказываем в статье, какие инструменты можно подключить и как это сделать

 Обучение
• 9 декабря, 12:00 мск — Как построить работу с командой
Поговорим о том, как мотивировать сотрудников, выстроить процессы в коллективе и грамотно делегировать задачи. Зарегистрироваться

• 11 декабря, 12:00 мск — Лайфхаки размещения товаров во ВКонтакте
Расскажем про все возможности интеграции с ВКонтакте: как в пару кликов разместить товары, привлечь покупателей и получить бонусы на продвижение. Зарегистрироваться 

• 18 декабря, 13:00 мск — Подведём итоги года и разыграем призы на новогоднем квизе
Приглашаем заранее на предпраздничную онлайн-встречу, чтобы вы оставили место в календаре. Поговорим об итогах года в цифрах и фактах и зарядимся хорошим настроением. А ещё проведём квиз с полезными призами для вас. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Создайте собственный сайт с доставкой Ozon без разработчиков

Запустить собственный канал продаж стало ещё проще: можете самостоятельно собрать свой сайт на платформе Яндекс KITᵝ и подключить к нему нашу доставку. Логистику полностью возьмём на себя, а о настройке сайта уже позаботился Яндекс.

В чём удобство для вас
 Бесплатно и без разработчиков соберёте сайт по готовым шаблонам, получится настроить его под свой бизнес.  

 Настроите удобный вход на сайт для клиентов: они смогут авторизоваться у вас по Яндекс ID в один клик без регистрации.  

 Расширите географию продаж и повысите лояльность клиентов: cможете предлагать покупателям быструю и надёжную доставку Ozon, которой уже доверяют 63 млн клиентов маркетплейса. Доставим заказы в более чем 78 000 наших пунктов выдачи или курьерами.

Как всё настроить
Пока подключить нашу доставку для сайта, собранного на Яндекс KITᵝ, смогут только FBO-продавцы. В будущем расширим возможности и для FBS. Расскажем об этом, когда всё будет готово.

Для тех, кто уже продаёт на Ozon по FBO и хочет развивать собственный канал продаж, нужно будет:
 Собрать сайт на платформе Яндекс KITᵝ. Можете выбрать бесплатный тариф или платный, если захотите иметь доступ к расширенным настройкам. Инструкция

 Настроить обмен данными между личным кабинетом Ozon и сайтом в Яндекс КITᵝ. Разбираться в работе Seller API не нужно, интеграция запустится автоматически.

 Как обычно, создавать заявки на поставку. Мы получаем данные о заказах с вашего сайта, отражаем их в личном кабинете Ozon, сами собираем заказ и доставляем покупателям.
 
Как подключить доставку к сайту на Яндекс KITᵝ 

Всё о настройке сайта и нашей доставке — на вебинаре 16 декабря
Расскажем, как с помощью Яндекс KITᵝ cоздать сайт интернет-магазина, с которым подключиться к Ozon Логистике будет ещё проще. Покажем, какие инструменты вам с этим помогут и что ещё стоит учесть в работе. 

Дата и время: во вторник, 16 декабря в 14:00 мск.

 Зарегистрироваться

Приглашаем в телеграм-каналы Ozon Рекламы и Ozon Банка для бизнеса

Ozon Реклама и Ozon Банк для бизнеса приготовили настоящие адвент-календари для предпринимателей: полезные материалы, инструменты и кейсы каждый день. Подписывайтесь, чтобы ничего не пропустить!

 Ozon Банк для бизнеса: чат-бот
Чат-бот поможет настроиться на успешную работу в следующем году уже сейчас. Вот что пришлём вскоре после подписки:

 бизнес-календарь на 2026 год — важные даты для бизнеса и сроки сдачи отчётности;
 чек-лист — что предпринимателю сделать в декабре, чтобы встретить 2026-й в полной готовности;
 изменения в законах в следующем году — какими они будут и как повлияют на бизнес;
 оптимизация налогов в 2026 году: переход на АУСН, когда это выгодно и что важно учесть.

А в новом году вас будут ждать новости о финансах и продуктах банка, а также анонсы вебинаров.

 Запустить бота

 Ozon Реклама: подарки, загадки и итоги года
Зон, новый маскот Ozon Рекламы, поможет провести декабрь нескучно и с пользой. Весь месяц будем разбираться в инструментах продвижения, создавать праздничное настроение и подводить итоги года. 

И конечно, куда без подарков! Подписывайтесь на канал Ozon Рекламы, чтобы узнать, что интересного приготовил для продавцов загадочный Зон и как он выглядит.

 Подписаться

Попробуйте доставку заказов в ПВЗ Ozon на realFBS Standard

Активно развиваем доставку в ПВЗ Ozon на realFBS Standard — открыли её на новом методе и добавили новых перевозчиков.

Кому стоит попробовать новый способ доставки
 realFBS-продавцам, которые хотят привлечь больше клиентов: 9 из 10 заказов забирают в наших пунктах выдачи, а их более чем 78 000 по России; 

 FBS-продавцам, которые хотят управлять географией заказов, поработать с новыми перевозчиками и разделить расходы на доставку с покупателем.

Как проходит доставка
Выберите один из методов доставки:
 «Партнёры Ozon» — сейчас заказы возят «Почта России» или «СДЭК», но позже подключим другие транспортные компании. Перевозчик доставит товар от вашего склада до СЦ, расположенного ближе всего к пункту выдачи, который выбрал клиент. Оттуда мы заберём заказ и передадим в нужный ПВЗ. 

 «Своя или другая служба» — сможете отправлять заказы до ПВЗ Ozon самостоятельно или сторонней транспортной компанией.

Как подключиться
В разделе «Управление логистикой» создайте склад realFBS и добавьте метод «Партнёры Ozon» или «Своя или другая служба» — доставка в ПВЗ Ozon подключится автоматически. Отказаться от опции сможете по значку корзины напротив строки «В ПВЗ Ozon». 

Если указали несколько способов передачи товара покупателю, клиент выберет подходящий для себя.

«Бестселлер»: про счета для бизнеса

Бизнес использует разные счета для своих задач — лицевой, расчётный, корреспондентский, валютный и... спецсчёт. Для чего он может понадобиться предпринимателю? 

Голосуйте с помощью эмодзи:
❤️ — Осуществление международных операций.
⚡️ — Участие в тендерах.
🤝 — Оплата аренды помещения.

Проверьте себя в «Бестселлере»! А ещё там рассказываем, что нужно знать о банковских счетах для бизнеса: в чём между ними разница, какой счёт подходит для каких целей и какие есть нюансы.

 Узнать обо всём в статье

Успейте стать частью новогоднего проекта «Сам себе Дед Мороз»

Собрали уже сотни историй о том, как бизнес помог осуществить давние детские мечты, и ещё раз убедились: предприниматели умеют творить магию. Не взмахом палочки, а своим делом, смелостью, трудом и верой в себя.

Но время летит быстро, и 14 декабря приём историй в проекте «Сам себе Дед Мороз» подходит к концу. Если вы ещё не успели поделиться своей, сейчас лучший момент, чтобы это сделать.

 Новогодние подарки — каждому 
Все участники получат цифровой набор «Готовим бизнес к 2026 году» с полезными материалами сразу после того, как поделятся рассказом. А авторы топ-10 самых тёплых историй — публикацию в «Бестселлере» и фирменный мерч.

Поделиться воспоминанием

Как выбрать главное фото для карточки товара: советы от эксперта

👀 👀 👀 👀 👀 — это покупатели, которые выбирают товар на маркетплейсе среди миллиона других.

👀 👀 😍 👀 👀 — это покупатель, который заметил именно ваш товар.

Вместе с Кристиной Кокиной, экспертом по развитию бизнеса на Ozon, подготовили рекомендации и примеры, которые зацепят взгляд покупателей именно на вашей карточке товара.

Чем руководствуетесь вы при выборе главного фото? Поделитесь в комментариях.

Оплачивайте покупки для бизнеса быстро и удобно

Ozon Банк запустил бизнес-карту для ИП и ООО. С ней легко управлять повседневными расходами вашего бизнеса: оплачивайте покупки онлайн и офлайн, рассчитывайтесь с контрагентами и снимайте наличные в банкоматах — так же просто, как с обычной дебетовой картой.

Бизнес-карта — удобное решение для вас и ваших сотрудников
 Бесплатный выпуск и обслуживание; пополнение и снятие — во всех банкоматах по России.

 Быстрый старт: моментально выпустим виртуальную карту — сможете добавить её в Mir Pay и платить смартфоном. А пластиковую доставим за пару дней в удобный ПВЗ по всей России.

 Полный контроль в приложении: отслеживайте операции, выпускайте дополнительные карты для сотрудников, устанавливайте лимиты на снятие наличных и оплату покупок.

 До 50 бесплатных карт, привязанных к одному счёту для бизнеса.

Получите уже сегодня — понадобится только расчётный счёт в Ozon Банке.

 Выпустить карту для бизнеса

А чтобы быстрее узнавать о новых продуктах и акциях, подписывайтесь на телеграм-канал Ozon Банк для бизнеса.

Всё, что вы могли пропустить

 Успейте стать частью новогоднего проекта «Сам себе Дед Мороз»
14 декабря приём историй в проекте «Сам себе Дед Мороз» подойдёт к концу. Если вы ещё не успели поделиться своей, сейчас лучший момент, чтобы это сделать. Поделиться воспоминанием 

 Логистика
Создайте собственный сайт с доставкой Ozon без разработчиков
Запустить собственный канал продаж стало ещё проще: можете самостоятельно собрать свой сайт на платформе Яндекс KITᵝ и подключить к нему нашу доставку. Логистику полностью возьмём на себя, а о настройке сайта уже позаботился Яндекс. Подробнее

 Финтех
Оплачивайте покупки для бизнеса быстро и удобно
Ozon Банк запустил бизнес-карту для ИП и ООО. С ней легко управлять повседневными расходами вашего бизнеса: оплачивайте покупки онлайн и офлайн, рассчитывайтесь с контрагентами и снимайте наличные в банкоматах — так же просто, как с обычной дебетовой картой. Подробнее 

 Для бизнеса
• Приглашаем в телеграм-каналы Ozon Рекламы и Ozon Банка для бизнеса
Ozon Реклама и Ozon Банк для бизнеса приготовили настоящие адвент-календари для предпринимателей: полезные материалы, инструменты и кейсы каждый день. Подробнее 

• Как выбрать главное фото для карточки товара: советы от эксперта
Вместе с Кристиной Кокиной, экспертом по развитию бизнеса на Ozon, подготовили рекомендации и примеры, которые помогут зацепить взгляд покупателей именно на вашей карточке товара. Подробнее

 Бестселлер
Про счета для бизнеса
Бизнес использует разные счета для своих задач. Рассказываем про них в статье, а ещё о том, в чём между ними разница, какой счёт подходит для каких целей и какие есть нюансы.

 Обучение
• 16 декабря, вторник, 12:00 мск — Объединение карточек товаров
Расскажем, в каких случаях полезно объединять карточки, и покажем два способа объединения — «Комплекты» и «Товары на фото». Зарегистрироваться

• 16 декабря, вторник, 14:00 мск — Как создать свой сайт с доставкой Ozon
Бесплатно и без разработчиков соберите интернет-магазин на платформе Яндекс KITᵝ и подключите к нему Ozon Логистику. Покажем, как всё сделать и настроить, ответим на ваши вопросы. Зарегистрироваться 

• 17 декабря, среда, 12:00 мск — Налоговые изменения 2026 для продавцов Ozon
Поговорим о повышении общей ставки НДС до 22% и о правилах применения налога на «упрощёнке». Обсудим, как продавцам на Ozon подготовить свой бизнес и личные кабинеты к работе в новых условиях. Зарегистрироваться

• 18 декабря, четверг, 13:00 мск — Новогодний квиз с полезными призами
Расскажем об итогах года в цифрах и фактах, проведём квиз, вручим вам призы и зарядимся хорошим настроением. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Создавайте товарам инфографику в личном кабинете

Конструктор инфографики — уже во встроенном фоторедакторе личного кабинета. 

С помощью инфографики можно выделить преимущества или особенности товара прямо на фотографии. Ориентируясь на надписи и дополнительные визуальные элементы покупателям проще принять решение о покупке. А добавить на фото иконки и текст теперь можно прямо в карточке.

Как создать инфографику
 При создании или редактировании товара на шаге «Медиа» нажмите «Открыть фоторедактор» или на иконку карандаша на фото.
 В открывшемся окне выберите фото и перейдите на вкладку «Инфографика».

Подробнее о конструкторе

Всё, что вы могли пропустить

 Контент 
• Создавайте товарам инфографику в личном кабинете
Конструктор инфографики — уже во встроенном фоторедакторе личного кабинета. С помощью инфографики можно выделить преимущества или особенности товара прямо на фотографии. Подробнее

• Учтём популярность каждого SKU в рейтинге товара
Для товаров с несколькими моделями при расчёте рейтинга будем учитывать, сколько отзывов получил каждый отдельный SKU. Так получится учесть не только оценку, но и популярность каждого варианта товара, а значит, рейтинг не снизится из-за модели товара с одним негативным отзывом. Подробнее 

 Продвижение
• Попробуйте обновлённую стратегию «Вывод в топ»
Она поможет показать товары на первых 12 плитках, то есть в самом топе поиска. Читайте, как работает обновлённая стратегия и кому она лучше всего подойдёт. Подробнее

• «Финальная распродажа года» — с 4 по 29 декабря
Совсем скоро покупателям понадобятся подарки и многое другое для новогодних праздников. Поэтому с 4 по 29 декабря проведём «Финальную распродажу года» и уже подготовили всё, чтобы как можно больше покупателей узнали о ваших товарах. Узнайте, как принять участие. Подробнее 

 Бестселлер
Календарь деловых мероприятий для бизнеса: зима-2025/2026
Собрали деловые онлайн и офлайн-события — от конференций до отраслевых выставок, — которые помогут начать 2026 год с новыми знаниями, партнёрами и планами. Читать обзор

 Обучение
• 25 ноября, 11:00 мск — Витрина магазина и бренда на Ozon
Расскажем, чем различаются витрины магазина и бренда, как их подключить и настроить, чтобы увеличить объём продаж. Зарегистрироваться

• 25 ноября, 14:00 мск — Шины и диски: аналитика, тренды и продвижение
Обсудим, как продвигать товары категории «Шины и диски» и какие её особенности нужно учесть. Зарегистрироваться 

• 26 ноября, 11:30 мск — Инструменты для работы с покупателями
Расскажем, как «Отзывы за баллы», «Закрепление отзыва», «Избранные магазины и бренды» помогают повышать доверие покупателей к магазину. Зарегистрироваться 

• 27 ноября, 12:00 мск — Ozon Реклама: главные обновления этой осени
Доработали рекламную платформу, чтобы продвижение товаров стало ещё эффективней. Расскажем о последних обновлениях и ответим на ваши вопросы. Зарегистрироваться

• 27 ноября, 14:00 мск — Как грамотно планировать поставки и не упускать продажи
Подробно изучим инструменты разделов «Управление остатками» и «Доступность товаров» личного кабинета. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Подборка обучающих курсов и видео для продавцов Ozon

От создания витрины магазина до объединения в подборку товаров на фото — упаковали полезные гайды по работе на Ozon в короткие и понятные курсы и видео, чтобы вы могли выполнять самые разные задачи быстрее и эффективнее.

Забирайте подборку и делитесь постом с коллегами!

Курсы:
 Инфографика в карточках товаров: правила и советы по созданию
 Спецразмещение: как продвигать товар на первые позиции в поисковой выдаче
 Как определить конкурентов

Видеоинструкции:
 Как объединить в подборку товары на фото
 Внешнее продвижение: как рассказать о товарах за пределами площадки
 Всё про создание официальной витрины бренда на Ozon

FBO: как улучшить продажи

Чтобы не терять продажи и экономить на плате за логистику, советуем пользоваться разделом «Доступность товаров». Можете следить там за рекомендациями о том, какие товары и в каком количестве стоит отправить в кластеры спроса, и сразу там же создавать заявки на поставки.

Выяснили, что у продавцов, которые оформляют поставки из этого раздела, сумма упущенных продаж ниже на 26%. Рассказываем в карточках, что вы получите, если будете чаще работать с «Доступностью товаров».  

Подробнее о «Доступности товаров»

Больше о «Доступности товаров» на вебинаре 27 ноября
Чтобы разобраться, как работать с разделом «Доступность товаров», приходите на онлайн-встречу 27 ноября в 14:00 по Москве. 

Расскажем:
 как грамотно планировать поставки;
 как уменьшить количество упущенных продаж;
 чем раздел отличается от «Управления остатками».

Зарегистрироваться

Разместите свои контакты в «Поставщиках»

Теперь в разделе «Поставщики» личного кабинета можно не только найти оптового продавца, но и самому разместить своё предложение в качестве поставщика.

Создайте карточку с вашими контактами, категорией товаров и условиями поставки — минимальным объёмом закупки, способами доставки и вариантами оплаты. А мы без доплат покажем карточку:
400 000 продавцов маркетплейса в разделе «Поставщики»;
30 000 потенциальных продавцов в сервисе «Что продавать на Ozon».

Большая часть этой аудитории активно ищет поставщиков для оптовых закупок, новых партнёров и идеи для расширения ассортимента. Они смогут связаться с вами, чтобы закупить товары и продать их на Ozon, а вы получите новый канал продаж без дополнительных расходов.

Создать карточку поставщика смогут сотрудники с ролями «Администратор» и «Управляющий».

Разместить карточку поставщика

Больше о разделе «Поставщики» — в «Базе знаний».

Новое в тарифах на логистику по FBO и FBS

C 10 декабря 2025 года обновим тарифы на логистику для FBO- и FBS-продавцов. Изменение поможет поддерживать процессы и сохранять темпы развития — несмотря на рост цен на топливо, аренду складов и автомобилей, услуги персонала, а также планируемое повышение ставки НДС с 20 до 22%.

Сколько будет стоить логистика на FBO и FBS
Стоимость услуги вырастет на 1–3%. Начнём брать за позиции:
 До 3 литров включительно. FBO — 46,77 ₽ за позиции до литра, а затем + 10,17 ₽ за каждый дополнительный литр, FBS — 81,34 ₽ и +18,3 ₽ соответственно.
 Больше 3 и до 190 литров включительно.  FBO — +15,25 ₽ за каждый следующий литр, FBS — +23,39 ₽.
 Свыше 190  и 1000 литров включительно. +6,1 ₽ за каждый следующий литр по обеим схемам.
 Больше 1000 литров. Фиксированный тариф 7859,86 ₽ на FBO и 9432,87 ₽ на FBS.

Также обновим тарифы на логистику для товаров ценой до 300 ₽ — поднимем плату на 1–3% на FBO и FBS. Таблица с тарифами  

 Другие тарифы не меняем. Оставим прежней плату за доставку до места выдачи для FBO и FBS, за среднее время доставки больше 29 часов по FBO, а также за обработку отправлений по FBS. Все расценки

Фиксируем тарифы для FBO на 60 дней. Для поставок, которые создадите до 9 декабря включительно, до февраля будем считать стоимость логистики по тарифам, актуальным на 14 ноября.         

Не забывайте и про налоговый вычет. Стоимость логистики всегда указываем с НДС — если работаете на ОСНО или УСН со ставкой НДС в 10 или 20%, вы можете применить вычет и уменьшить сумму уплачиваемого налога.

Что нового в приложении

Ноябрь для Ozon Seller App выдался богатым на обновления. Собрали все доработки за месяц и презентуем вам в карточках.

Скачать приложение на iOS или Android 

#приложение_ozon

Онлайн-встречи следующей недели

• 2 декабря, 11:00 — RealFBS: условия и преимущества Express и Comfort
Расскажем, кому и почему выгодно работать на realFBS Express и realFBS Comfort, чем различаются схемы и как подготовиться к предновогодним распродажам. 
Зарегистрироваться 

• 2 декабря, 13:00 мск — Большая прожарка карточек товаров
Все секреты привлекательного контента. Разберём реальные карточки продавцов: какие решения удачные, а что можно усилить, чтобы покупателям хотелось купить ваш товар ещё сильнее. 
Зарегистрироваться

• Воронка продаж. Двухдневный онлайн-интенсив:
- 3 декабря, 13:00. В первый день разберём этапы воронки и то, как на каждом из них увеличить конверсию в покупку. 
Зарегистрироваться 

- 4 декабря, 13:00. На второй встрече поговорим о метриках: какие нужно отслеживать и что значат изменения в них. Получите чек-листы, которые помогут анализировать показатели и тестировать гипотезы.
Зарегистрироваться

Помните, как в детстве верили, что всё возможно, если очень захотеть?

Когда-то вы писали письма в Великий Устюг, а теперь сами исполняете желания — свои, родных, клиентов. Благодаря смелости и настойчивости вы создаёте то, что вчера казалось просто мечтой, и делаете мир вокруг чуточку светлее. 

Предлагаем вам вспомнить свои самые юные годы и рассказать, какое желание вы воплотили благодаря своему делу, в праздничном проекте «Сам себе Дед Мороз». 

Новогодний подарок каждому
Как только поделитесь историей, цифровой набор с полезными материалами для бизнеса сразу же окажется у вас. А ещё авторы 10 самых трогательных рассказов получат публикацию в медиа «Бестселлер» и фирменный мерч.

Как принять участие
Расскажите, как родилась ваша мечта, как бизнес помог реализовать её и каким был «тот самый миг», когда желание сбылось. Если подходящая история уже крутится в голове, не теряйте момент — поделитесь ею прямо сейчас. 

Поделиться воспоминанием

Пусть ваша история поддержит тех, кто идёт рядом, и поможет завершить год на доброй ноте 🩵

Подключайте нашу доставку для собственного интернет-магазина

Закончили тестирование Ozon Логистики — нового сервиса, с которым можете продавать с собственного интернет-магазина и при этом использовать все преимущества нашей логистики. Все процессы отлажены, поэтому приглашаем подключаться всех желающих. Напоминаем детали в карточках.

Ещё больше о настройке сервиса поговорим сегодня на вебинаре в 16:00 мск —  можете прийти сами или пригласить на него своих разработчиков, если ещё не сделали этого. 

 Зарегистрироваться

Приходите на День платформенной экономики

11 ноября в этом году — не просто день распродажи «11.11». Уже на следующей неделе Администрация Президента Российской Федерации, Минэкономразвития России, корпорация ВЭБ.РФ и Национальный центр «Россия» впервые проводят День платформенной экономики — большое событие про платформы, их влияние и людей, которые с ними связаны.

В будущем этот день станет официальным праздником, посвящённым вам, продавцам и владельцам ПВЗ, поэтому приглашаем принять участие и стать частью истории.

На Дне платформенной экономики:
узнаете, как развиваются онлайн-платформы и какое будущее их ждёт — напрямую от тех, кто его создаёт;
сможете лично обсудить рабочие вопросы с представителями власти, экспертами и сотрудниками крупных компаний.

Команда Ozon тоже участвует — присоединимся к дискуссиям о развитии бизнеса на маркетплейсах, доверии покупателей и качестве товаров. Будем рады встретиться!

Когда: вторник, 11 ноября. Сбор гостей с 9:30, деловая программа с 10:30 до 17:30.

Где: Национальный центр «Россия». Москва, Краснопресненская набережная, 14, Павильон №7, западный вход.

Участие бесплатное — регистрируйтесь по ссылке.

Приостановки по счетам: что нужно знать бизнесу и как этого избежать

Новости о приостановках операций по счетам в 2025 году часто можно услышать от предпринимателей, прочитать в телеграм-каналах и деловых изданиях. 

В «Бестселлере» рассказываем:
почему банки могут приостанавливать операции по счетам предпринимателя;
почему все говорят о 161-ФЗ, как он работает и что регулирует;
что сделать, чтобы обезопасить себя от приостановки операций по счетам.

 Узнать обо всём в статье

FBS и realFBS: скоро появится автовывоз возвратов

С октября начали отправлять вам FBS-возвраты и отмены без претензий по качеству через склад Ozon. То же самое делаем с невостребованными и отменёнными realFBS-заказами надлежащего качества, которые доставляли в ПВЗ. Чтобы забрать товары с наших складов, вы вручную создаёте заявки на вывоз.

Понимаем, что не всем удобен такой формат, поэтому по рекомендации Экспертного совета ФАС упростим процесс — с 14 ноября дадим возможность подключить автовывоз для возвратов. Сможете без дополнительных действий получать товары там же, где отгружали их, или выбрать другую удобную точку.

Как всё будет работать
Если подключите опцию, начнём отправлять вам качественные возвраты и отмены со склада. Автоматически создадим заявки на вывоз и привезём товары в пункт, который выберете сами. Не придётся следить за поступлением возвратов на склад и оформлять заявки вручную. 

Плата за получение товаров таким способом будет ниже, чем стоимость обратной логистики — можете просчитать стоимость услуги для своих позиций, все расценки собрали в «Базе знаний». 

Что не отправляем на склады Ozon. Повреждённые товары, ювелирную продукцию, лекарства, КГТ, запрещённые на FBO позиции и брак. Также можем исключить товары, которые готовятся под заказ — если работаете с такими и хотите отключиться от процесса, напишите в поддержку: тема «Возвраты FBS на склад Ozon».

Где подключить автовывоз
14 ноября в настройках автовывоза появится опция «Возвраты FBS через склад Ozon». Нужно будет проверить, что у вас выбран пункт вывоза, а затем нажать переключатель возле возвратов — без этого автовывоз не подключится. 

Там же в настройках сможете указать:
 частоту создания заявок от 1 до 28 дней; 
 категории товаров и конкретные склады для вывоза;
 стоимость возвратов, от которой вывозим товар — по умолчанию установим 0 ₽ и будем отправлять вам все товары. Если захотите, сможете поднять лимит и оставлять часть позиций для перепродажи;
 возможность редактирования заявок — изначально их можно менять в течение двух дней, но вы можете отключить редактирование, чтобы мы сразу брали заявки в работу. 

После запуска автовывозов расскажем о них ещё раз, чтобы каждый из вас мог настроить систему под себя.

Подробнее об автовывозе возвратов

Всё, что вы могли пропустить

 Приходите на День платформенной экономики
Уже на следующей неделе Администрация Президента Российской Федерации, Минэкономразвития России, корпорация ВЭБ.РФ и Национальный центр «Россия» впервые проводят День платформенной экономики — большое событие про платформы, их влияние и людей, которые с ними связаны. В будущем этот день станет официальным праздником, посвящённым вам, продавцам и владельцам ПВЗ, поэтому приглашаем принять участие и стать частью истории. Зарегистрироваться 

 Логистика
• FBS и realFBS: скоро появится автовывоз возвратов
С 14 ноября дадим возможность подключить автовывоз для возвратов. Сможете без дополнительных действий получать товары там же, где отгружали их, или выбрать другую удобную точку. Подробнее

•  Подключайте нашу доставку для собственного интернет-магазина
Закончили тестирование Ozon Логистики — нового сервиса, с которым можете продавать с собственного интернет-магазина и при этом использовать все преимущества нашей логистики. Все процессы отлажены, поэтому приглашаем подключаться всех желающих. Подробнее

•  Попробуйте экспресс-доставку — развеиваем мифы о ней
На схемах realFBS Express и Comfort предлагаем более быструю доставку. Она помогает поднять карточки в поиске и увеличить продажи. А на методе «Партнёры Ozon» ещё и не придётся переживать за перевозку заказов — за это отвечаем мы и компании, с которыми мы сотрудничаем. Если не работали с такой доставкой, советуем попробовать. Подробнее 

 Бестселлер
•  Ozon × РБК: как меняется fashion-рынок — исследование 2025 года
Вместе с РБК собрали ключевые тенденции 2025 года в российском fashion-сегменте и поделились рекомендациями, как их использовать продавцам на маркетплейсах. Узнать подробнее

•  Приостановки по счетам: что нужно знать бизнесу и как этого избежать
Рассказываем, почему банки могут приостанавливать операции по счетам предпринимателя, почему все говорят о 161-ФЗ, что он регулирует и что сделать, чтобы обезопасить себя от приостановки операций по счетам. Узнать в статье

 Обучение
•  12 ноября, 11:00 мск — Продажи автомобилей на маркетплейсах
Расскажем, как запустить продажи машин на маркетплейсе и снизить стоимость привлечения клиентов. Зарегистрироваться

•  12 ноября, 12:00 мск — Покупатели: как анализировать и считать
Покажем, как в разделе «CRM» собирать данные о поведении покупателей. Зарегистрироваться

•  13 ноября, 12:00 мск — Высокие продажи в зимний сезон
Узнаете про основные критерии эффективных кампаний и аналитические инструменты. Зарегистрироваться 

•  13 ноября, 14:00 мск — Premium Pro: максимальный тариф Premium-линейки
Расскажем всё о подписке: что в неё входит, когда лучше подключать, как получить максимум выгоды. 
Зарегистрироваться 

#дайджест_ozon

Результаты Ozon за 3 квартал 2025 года

Оглянуться не успели как прошёл ещё один квартал. По традиции делимся главными результатами.

 Оборот вырос на 53% и превысил 1,1 трлн рублей. Главное — это число на 90% состоит из ваших продаж.

 Активных клиентов стало на 9,5 млн больше — ваши товары покупает уже 63 млн человек. Ваш ассортимент и близость товаров к клиенту дают результат: каждый покупатель в среднем делает уже 34 заказа в год — в прошлом было только 25. За квартал доставили почти 668 млн заказов, рост за год — 80%. 

 Е-ком ещё не пришёл в каждый дом, и мы активно работаем над тем, чтобы это исправить. Чтобы ваши товары ещё быстрее доезжали даже в маленькие посёлки, вырастили складские площади до 4 млн м² — для вас работает 200+ складов и сортцентров. 

 Предприниматели с нашей поддержкой продолжают открывать ПВЗ, их уже больше 78 000. Не ослабляем фокус на регионах и малых городах, и это работает: 4 из 10 от всех заказов за квартал сделали жители городов и сёл с населением до 50 000 человек. 

Темп роста планируем значимый: по итогам 2025 года наш с вами общий оборот вырастет на 41–43% по сравнению с 2024 годом. Заказов и клиентов будет ещё больше.

Спасибо, что вы с нами.

Размещайте ВКонтакте часть товаров

Более 33 000 продавцов уже подключили интеграцию Ozon и ВКонтакте — с ней можно в пару кликов размещать свои товары Ozon в бизнес-сообществах соцсети. Покупатели выбирают товары, просматривая ленту в соцсети, и переходят на Ozon, чтобы сделать заказ. 

Интеграция стала более гибким и доступным инструментом. Раньше перенести в бизнес-сообщество можно было только все товары сразу, а сейчас можете выбирать, какие именно товары разместить на витрине ВКонтакте — например, только определённого бренда или категории. 

Пока что добавить ВКонтакте можно не более 20 000 карточек. Но теперь продавцы с большим ассортиментом могут загрузить часть своих товаров и тоже оценить инструмент.

Зачем размещать товары в соцсети
 Развивать дополнительный канал продаж: контент бизнес-сообществ ВКонтакте ежедневно просматривают более 35 млн пользователей — все они потенциальная аудитория вашего бренда.
 Повышать вовлечённость клиентов: запускать конкурсы, публиковать посты о новинках и акциях, общаться в комментариях.
 Это быстро и удобно: остатки, цены и контент в карточках во ВКонтакте будут обновляться автоматически.

 Как добавить товары ВКонтакте

Автоматизируйте документооборот

Подключите ЭДО и без доплат обменивайтесь электронными документами с Ozon, чтобы оригиналы закрывающих для налоговой всегда были у вас под рукой.

Как это работает
Оператором ЭДО будет наш партнёр — ООО «СберКорус». 
Получать и отправлять документы в адрес Ozon будете без дополнительной платы.
С другими партнёрами сможете обмениваться по тарифам оператора.

Зачем ещё нам с вами ЭДО
При работе на Ozon используем электронный УПД, когда:
вы делаете поставку некоторых товаров на склады Ozon — например, с маркировкой в «Честном ЗНАКе», сертификацией в «Меркурии», ювелирных изделий;
вы продаёте юрлицам, если включена опция «Документооборот с юрлицами»;
мы выкупаем ваши товары для продажи за рубеж;
мы отправляем вам акт выполненных работ — закрывающий документ по услугам за месяц.

Подключить ЭДО без доплат

8 ИИ-инструментов на Ozon, которые упростят работу продавцам

Сгенерировать описания, ответить на вопросы покупателей и автоматизировать много других задач — всё это можно сделать прямо в личном кабинете. В «Бестселлере» делимся подборкой ИИ-сервисов, которые в этом помогут.

 Узнать обо всём в статье

Открываем склад рядом с Краснодаром

Запускаем склад в кластере «Краснодар» — уже можете записываться на прямые поставки. В ближайшее время склад будет доступен и для кросс-докинга.

Название в системе: КРАСНОДАР_2_РФЦ.

Какие товары можно отгрузить: любые позиции размером до 50 × 60 × 120 см и весом до 35 кг, кроме опасных товаров, бытовой химии, воды, продуктов и товаров для животных.

География доставки: по всей России и СНГ, но быстрее всего получится отправить заказы покупателям из Краснодара и Сочи.

Когда начнём доставлять заказы: с 24 ноября.

Адрес: Республика Адыгея, Тахтамукайский район, п. Дружный, Индустриальный парк, зд. 1. Карта проезда

Записаться на поставку

Получайте заказы с новыми товарами быстрее

Этой осенью протестировали акцию — начисляли части продавцов бонусы на продвижение новинок. 50% участников получили заказы с новыми позициями в среднем в 7 раз быстрее, чем обычно проходит времени от добавления нового товара до первого заказа.

Теперь акция действует для всех продавцов из России. Присоединяйтесь, чтобы быстрее получать первые охваты и заказы.

Что нужно для участия
Добавьте на площадку новые FBO-товары, а мы:
 начислим вам бонусы на продвижение (1 бонус = 1 ₽);
 создадим и запустим бонусную кампанию с вашими товарами в «Оплате за клик» — инструменте, который помогает продвигать товары в поиске и рекомендациях. 

Будем запускать такие бонусные кампании каждую неделю, по понедельникам. В них смогут попасть товары, для которых выполняются все условия:
 это новый товар в вашем магазине — прошло не более 7 дней с момента, как карточка стала видна покупателям;
 в наличии есть не менее 5 единиц товара;
 товар не продвигается в «Оплате за клик» и «Оплате за заказ».

Полные условия акции

Как потратить бонусы
Они будут списываться на активное продвижение в «Оплате за клик» каждый день. Когда бонусы закончатся:
 если вы добавляли в кампанию новые товары, меняли бюджет или стратегию, начнём автоматически списывать рубли;
 если не вносили никаких изменений в кампанию, приостановим её.

Участвуйте в акции каждую неделю: добавляйте новые товары и получайте бонусы на их продвижение!

Добавить товары

Продайте авто, получите деньги и продолжайте использовать

В Ozon Лизинг появилась услуга возвратного лизинга для юрлиц. Если вашему бизнесу нужны дополнительные средства — купим у вас автомобиль и сдадим его вам в аренду с комфортным ежемесячным платежом. 

Так у вас появятся свободные деньги и останется транспорт. Сможете пользоваться им без ограничений, а в конце срока аренды авто снова станет вашим.

Почему это выгодно
 Лизинг — не кредит, поэтому шансы одобрения выше, а долговой нагрузки у бизнеса нет.
 Платежи по лизингу дают льготы — сможете вернуть до 45% налоговыми вычетами.
 Принимаем решение за 1 день — нужны только два документа. 

Оставить заявку на расчёт

Всё, что вы могли пропустить

 Про Ozon
Результаты Ozon за 3 квартал 2025 года
Оглянуться не успели как прошёл ещё один квартал. Делимся результатами в посте.

 Логистика
• FBS и realFBS: запустили автовывоз возвратов
Ранее рассказывали, что дадим возможность подключать автовывоз возвратов, невыкупов и отмен, которые отправляем вам через склад Ozon. Теперь опция появилась в личном кабинете — напоминаем о ней.

• Открываем склад рядом с Краснодаром
Запустили склад в кластере «Краснодар» — уже можете записываться на прямые поставки. Подробнее 

 Для бизнеса
• Автоматизируйте документооборот
Подключите ЭДО и без доплат обменивайтесь электронными документами с Ozon, чтобы оригиналы закрывающих для налоговой всегда были у вас под рукой. Подробнее 

• Продайте авто, получите деньги и продолжайте на нём ездить
В Ozon Лизинг появилась услуга возвратного лизинга для юрлиц. Если вашему бизнесу нужны дополнительные средства — купим у вас автомобиль и сдадим его вам в аренду с комфортным ежемесячным платежом. Подробнее

 Продвижение
• Размещайте ВКонтакте часть товаров
Более 33 000 продавцов уже подключили интеграцию Ozon и ВКонтакте — с ней можно в пару кликов размещать свои товары Ozon в бизнес-сообществах соцсети. Покупатели выбирают товары, просматривая ленту в соцсети, и переходят на Ozon, чтобы сделать заказ. Подробнее 

• Получайте заказы с новыми товарами быстрее
Этой осенью протестировали акцию — начисляли части продавцов бонусы на продвижение новинок. 50% участников получили заказы с новыми позициями в среднем в 7 раз быстрее, чем обычно проходит времени от добавления нового товара до первого заказа. Теперь акция действует для всех продавцов из России. Присоединяйтесь, чтобы быстрее получать первые охваты и заказы. Подробнее

 Бестселлер
8 ИИ-инструментов на Ozon, которые упростят работу продавцам
Сгенерировать описания, ответить на вопросы покупателей и автоматизировать много других задач — всё это можно сделать прямо в личном кабинете. Делимся подборкой ИИ-сервисов, которые в этом помогут.

 Обучение
• 18 ноября, 11:00 мск — Вебинар «Изменение медиаландшафта. E-commerce»
Эксперты группы компаний «Родной Речи» и Ozon обсудят главные итоги 2025 года в сфере электронной коммерции и ключевые тренды, которые определят развитие отрасли в 2026-м. Зарегистрироваться

• 18 ноября, 13:00 мск — Аудит личного кабинета продавца
Расскажем, как пользоваться всеми инструментами личного кабинета и данными для роста продаж. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Карточки товара: выбираем более конверсионное главное фото

Среди продавцов одежды нет единого подхода к главному фото: кто-то выбирает показывать товар крупным планом, кто-то — в полный рост.

Однако есть мнение, что:

Если на главном фото продаваемая одежда изображена крупным планом, то покупатели чаще открывают такие карточки, чем те, где главное фото — в полный рост.

Как думаете, высказывание выше — это правда или ложь? 

Голосуйте:
❤️ — правда.
⚡️ — ложь.

Завтра в этом посте поделимся правильным ответом и результатами исследования.

Учтём популярность каждого SKU в рейтинге товара

Для товаров с несколькими моделями при расчёте рейтинга будем учитывать, сколько отзывов получил каждый отдельный SKU. Так получится учесть не только оценку, но и популярность каждого варианта товара, а значит рейтинг не снизится из-за модели товара с одним негативным отзывом.

Как теперь считаем рейтинг товара
Складываем оценку из средневзвешенного значения оценок всех SKU, объединённых в одной карточке товара. Вклад отдельного SKU в общую оценку зависит от количества отзывов на него.

Допустим, у вас есть товар трёх цветов — белого, чёрного и красного:
на белый оставили 120 отзывов и его оценка 4.7;
на чёрный — 80 отзывов, и его оценка 4.3; 
а на красный — целых 200 отзывов, а его оценка 4.9. 

По старой формуле товар бы получил рейтинг 4.6, а по новой — 4.7.

Подробнее о новой формуле

Поздравляем с Днём женского предпринимательства! 

6 из 10 предпринимателей на Ozon — женщины , и этот праздник для вас и про вас! В Международный день женского предпринимательства хотим пожелать, чтобы ваш бизнес был успешным, рабочие задачи решались с лёгкостью, а все планы воплощались как можно скорее!

Семейное дело, бизнес с нуля или хобби, ставшее призванием, — ваши пути уникальны. Но всех вас объединяет одно: безграничная вера в своё дело и энергия, которой хватает на бизнес, дом и семью. 

Вместе с «Бестселлером» делимся подборкой вдохновляющих историй таких же, как вы, целеустремлённых женщин-предпринимательниц:

 Из преподавателя в предприниматели: история Ольги Груздевой и её бизнеса, который делает детство счастливым

 Как не сдаваться под натиском обстоятельств: Дельгир Сарангова о семейном бизнесе

 Мастер по фомфлористике, которая пошла за своей мечтой: история Киры Корольковой

 Пункт выдачи — вместо грядок: история Веры Григорьевны Толкачёвой

Спасибо, что вдохновляете нас каждый день! С праздником!

Куда предпринимателю сходить зимой-2025/2026: календарь деловых мероприятий

Собрали деловые онлайн и офлайн-события — от конференций до отраслевых выставок, — которые помогут начать 2026 год с новыми знаниями, партнёрами и планами. 

Обзор с датами, форматами и описанием — в статье!

 Найти мероприятие по душе

FBO: обновим состав кластеров и нормативное время доставки 

С 6 ноября 2025 года обновим несколько параметров, которые влияют на расчёт среднего времени доставки. Рассказываем обо всём по порядку.

Изменим состав кластеров
Поделим кластеры на несколько, чтобы быстрее обрабатывать и доставлять клиентам ваши товары: 
 кластер «Сибирь» — на «Омск» и «Новосибирск»;
 кластер «Уфа» — на «Оренбург» и «Уфа»;
 кластер «Урал» — на «Пермь» и «Екатеринбург»;
 кластер «Юг» — на «Ростов» и «Краснодар».

А также выделим отдельный кластер «Тверь» — раньше он был в составе «Москва, МО и дальние регионы». Посмотреть новый список кластеров 

Несмотря на изменения для каждого из новых кластеров, добавим как минимум один альтернативный с нормативным временем доставки в 45 часов, чтобы заказы по новым кластерам меньше влияли на среднее время.

Также обновим список кластеров в таблицах со складами для кросс-докинга и для работы с Ozon Логистикой — плата за сами услуги не меняется.

Обновим таблицу с нормативным временем
Вместе с новой структурой кластеров:
 Пересчитаем нормативное время доставки: в некоторых кластерах оно станет больше, в других меньше или не изменится. 

 Уберём у регионов, где нет проблем с поставками, часть альтернативных кластеров, при этом там по-прежнему останется хотя бы один вариант с нормативным временем доставки 45 часов. 

 Добавим 2 альтернативных кластера для «Дальнего Востока», который сейчас загружен, — «Омск» и «Красноярск» с нормативным временем 45 часов. Сможете отправлять товары туда, если не получится записаться на поставку на «Дальний Восток».

Когда начнём учитывать изменения в среднем времени доставки
Новые кластеры и нормативное время начнёт применяться к заказам, сделанным 6 ноября и позже, поэтому в показателе они будут учитываться с этого же времени. 

Но до 12 ноября в среднем времени могут встречаться и старые кластеры с прежним нормативным временем — полностью показатель обновится 13 ноября.

Также с 6 ноября обновим состав кластеров и в отчёте «Доступность товаров»: сможете узнать, сколько товаров стоит поставить в каждый кластер, а также сразу создать поставку в несколько из них с помощью кнопки «Сделать поставку в кластер».

Подробнее о среднем времени доставки

Продвигайте товары у блогеров ВКонтакте со скидкой 99% 

Недавно запустили «Внешнее продвижение» — новый инструмент для продвижения у блогеров ВКонтакте. Авторы создают посты и клипы с вашими товарами, а вы платите только за подтверждённые заказы.

Сейчас самое время попробовать: до 1 декабря 2025 года запустить инструмент можно со скидкой 99%. Вы оплачиваете всего 1% от расходов на продвижение, а остальное берём на себя.

В новой статье «Бестселлера» рассказали подробнее:
 как внешнее продвижение поможет увеличить продажи;
 как запустить инструмент в пару кликов;
 зачем развивать бизнес-сообщество ВКонтакте;
 как ещё привлечь клиентов в соцсети.

 Читать статью

Подтолкните сомневающихся клиентов к покупке

В разделе CRM появился сегмент «Не завершили заказ» — это клиенты, у которых ваш товар прямо сейчас лежит в корзине или избранном, а значит, до заказа осталась буквально пара кликов. 

Теперь сможете запустить на таких покупателей рассылку с промокодом или отправить бонусы продавца, чтобы подтолкнуть к завершению покупки.

Напомним, что аналитика покупателей и ручные сообщения в чаты доступны без дополнительной платы, а рассылки и медийная реклама — платные услуги.

Подтолкнуть клиентов к покупке

Больше о сегментах покупателей — в «Базе знаний»

Карточки товара: выбираем более конверсионное главное фото

В категории «Ювелирные изделия» одни продавцы показывают украшения на главном фото на нейтральном фоне, другие — на человеке. 

Второй вариант позволяет оценить реальный размер изделия и то, как оно смотрится вживую. Именно поэтому есть мнение, что:

Если на главном фото ювелирные изделия показаны на человеке, то покупатели чаще добавляют такие товары в корзину.

Как вы считаете, высказывание выше — это правда или ложь? 

Голосуйте:
❤️ — правда.
⚡️ — ложь.

В понедельник в этом посте поделимся правильным ответом и результатами исследования.

UPD. Правильный ответ — это ложь.

Мы провели исследование — сравнили карточки товаров с двумя видами главного фото: предметные кадры и демонстрация ювелирных изделий на человеке.

В тесте участвовали:
18 тысяч карточек товаров;
3,8 млн покупателей.

В итоге получили, что карточки товаров с ювелирными украшениями на человеке привлекают меньше внимания пользователей.

Товары с детальными кадрами на главном фото добавляют в корзину чаще на 18%, а в «Избранное» — на 12,6%.

Дарим подписки Telegram Premium! 

Снова разыгрываем 50 подписок Telegram Premium на 6 месяцев. 27 октября случайным образом выберем победителей среди подписчиков нашего канала — если вы окажетесь в их числе, пришлём код активации в личные сообщения.

С Premium общаться в Telegram будет удобнее: загружайте фото и видео быстрее, читайте каналы без рекламы и используйте особенные эмодзи. 

Если у вас уже есть подписка, новую вы можете активировать позже или подарить тому, кого хотите порадовать.

А ещё просим проголосовать за наш канал — тогда в историях Telegram мы сможем делиться с вами актуальными новостями, анонсами мероприятий и полезными материалами .

 Проголосовать

Онлайн-встречи следующей недели

• 28 октября, 12:00 — Новые акционные скидки для покупателей
Расскажем о новых акциях: о скидке от количества и многоуровневой скидке от суммы. Покажем, как запустить такие акции и как работать со скидками, чтобы вырастить продажи.
Зарегистрироваться

• 29 октября, 12:00 — Большой разбор карточек на Ozon
Детально рассмотрим карточки продавцов: обсудим контент, отзывы и вопросы покупателей. Подскажем, что уже хорошо, а над чем стоит поработать.
Зарегистрироваться

• 30 октября, 12:00 — realFBS: как справиться с нагрузкой в высокий сезон
Подскажем, как продавцам категории «Товары повседневного спроса» эффективно работать в период всплеска заказов и какие возможности есть на realFBS во время распродаж.
Зарегистрироваться

• 30 октября, 14:00 — Как управлять бизнесом через цифры
Всё о том, как использовать специальные метрики в работе: руководить командой, управлять прибылью и строить стратегию для бизнеса. Зарегистрироваться

This media is not supported in the widget
    VIEW IN TELEGRAM

Новые тарифы и другие изменения

В ближайшее время обновим некоторые условия работы.

 FBO, FBS, realFBS: тарифы за продажу
С 10 ноября 2025 года поднимем плату за продажу — для большинства категорий она станет выше на 5% по сравнению со значениями от 27 октября. Таблица по всем категориям

При этом ещё больше увеличим скидки от Ozon для покупателей — две недели назад подняли их на 4%, а в ближайшие пару дней они станут больше ещё на 5%. 

Разницу между вашей ценой и итоговой для клиента, как обычно, компенсируем вам баллами — они расходуются на плату за продажу, размещение и часть других услуг. 1 балл = 1 ₽.  

Недорогих FBO- и FBS-позиций до 300 ₽ включительно изменение тарифов не коснётся. Сохраним плату за продажу 14% для товаров до 100 ₽ и 20% для продукции от 100,01 до 300 ₽ включительно. Все тарифы

 FBO: бесплатное размещение сезонных товаров
С 1 ноября 2025 года по 31 марта 2026 года не будем брать плату за размещение на наших складах зимней климатической техники — например, обогревателей, увлажнителей воздуха, электрокаминов и других товаров. Полный список категорий

Льготные условия коснутся как обычных, так и крупногабаритных товаров. Плату за размещение отменим для продукции, которая на 1 ноября будет лежать на складах или попадёт туда позже.

 FBO: тарифы на размещение 
С 10 ноября изменим плату за размещение обычных и пожароопасных товаров. За каждый литр будем брать: 
 2,5 ₽ в день — со стандартных товаров (0,35 ₽ для позиций на складах в Казахстане);
0,6 ₽ в день — с пожароопасной продукции.

С 11 декабря 2025 года также обновим тариф для крупногабаритных товаров: начнём начислять за размещение 0,1 ₽ в день за каждый литр.

Число дней бесплатного размещения не меняем. Даём 120–365 дней обычным товарам в зависимости от категории, 30–92 — КГТ и 60 дней — пожароопасным. Таблица по категориям

 FBS: скидка за отгрузку до рекомендованного слота
Сейчас, если передаёте нам по схеме FBS товары в день их получения до рекомендованного слота, даём скидку в 4% на тариф за продажу. С 10 ноября снизим скидку до 3%. 

Другие условия не изменятся: на следующий день товары можно отгрузить без дополнительной платы, наценка появляется только за передачу отправлений через день. Примеры расчёта

realFBS: подключайтесь к партнёрской доставке Express и Comfort

Уже не раз говорили, что работа по realFBS Express и Comfort помогает увеличить продажи, а саму доставку удобнее всего организовать через наших партнёров. Сейчас такая возможность есть в Сочи, Омске, Красноярске и ещё 23 крупных городах по всей России. 

Рекомендуем и вам попробовать быструю доставку по методу «Партнёры Ozon». Вот в чём преимущества: 
 Вам не нужно вызывать курьера, передавать трек-номера и договариваться с перевозчиком — всё берём на себя.
 Есть доставка в ПВЗ — это поможет привлечь клиентов, которым сложно подстроиться под курьера и проще самим зайти за заказом.
 Легко подключиться — не надо заключать отдельный договор, достаточно создать новый склад и выбрать скорость доставки Express или Comfort. 

Подробнее о схемах Express и Comfort

О чём говорит покупатель

Перед вами — реальный отзыв покупателя на товар на Ozon. Как вы думаете, о чём идёт речь? 

 Верный ответ опубликуем завтра в этом посте, а ещё поделимся полезными ресурсами по работе с отзывами.

upd. Правильный ответ — беруши. Узнайте больше о работе с отзывами — в «Базе знаний» и обучающем курсе от Ozon Обучение.

Уточняйте детали по отзыву в чате с клиентом

Теперь написать клиенту в чат можно прямо из отзыва в разделе «Товары» → «Отзывы покупателей». Достаточно нажать в отзыве «Перейти в чат», чтобы быстро задать уточняющие вопросы или объяснить правильный способ использования товара, когда клиент что-то перепутал. Это повышает шансы исправить несправедливую оценку.

Если у вас нет кнопки перехода в чат из отзыва, значит, пока вы не можете писать покупателям первым и нужно расширить доступ.

 Больше о чатах с покупателями

Ozon × РБК: как меняется fashion-рынок — исследование 2025 года

Вместе с РБК собрали ключевые тенденции 2025 года в российском fashion-сегменте и поделились рекомендациями, как их использовать продавцам на маркетплейсах.

В исследовании вы узнаете:
как меняется спрос на дорогие fashion-товары;
сколько касаний с брендом теперь нужно потребителю для покупки;
как ещё можно получить дополнительное конкурентное преимущество для своего бренда;
насколько сейчас популярен шопинг со стилистом.

Внутри также найдёте обучающий курс, который поможет успешно стартовать в категории fashion.

 Читать исследование

Попробуйте экспресс-доставку — развеиваем мифы о ней

На схемах realFBS Express и Comfort предлагаем более быструю доставку. Не раз говорили, что она помогает поднять карточки в поиске и увеличить продажи. А на методе «Партнёры Ozon» ещё и не придётся переживать за перевозку заказов — за это отвечаем мы и компании, с которыми мы сотрудничаем. 

Если не работали с такой доставкой, советуем попробовать. Опровергаем заблуждения о ней в карточках ↑

Как подключить быструю доставку
Создайте новый склад в «Управлении логистикой», выберите скорость доставки Express или Comfort и добавьте метод доставки. Затем добавьте товары на склад — тогда они получат все преимущества экспресс-доставки. 

Подробнее о realFBS Express и Comfort

Ozon Обучение: подборка материалов

Выбор поставщика, анализ воронки продаж, автоматизация продвижения и многое другое — собрали полезные курсы и тренажёры по работе на Ozon.

Добавляйте пост в «Избранное» и делитесь с коллегами!

 Performance API: как автоматизировать продвижение

 Программа лояльности «Звёздные товары»: чем полезна продавцу

 Настройка акции «Эластичный бустинг»

 Как найти и выбрать поставщика

 Всё про воронку продаж 

Смотреть больше — на платформе Ozon Обучение

FBO: упростили планирование поставок

Добавили в раздел «Доступность товаров» виджет «Ограничения складов в кластере». Теперь до создания заявки на поставку сможете узнать:
есть ли в кластере склады, которые готовы разместить ваши товары;
как распределить продукцию по поставкам, чтобы сократить их количество.

Как всё устроено
Раньше: только при создании заявки на поставку можно было понять, какую продукцию принимают склады в разных кластерах. 

Сейчас: сможете узнать ограничения до создания заявки на поставку, чтобы не пришлось её редактировать. Для этого в новом виджете выберите кластеры и нажмите «Скачать список ограничений». В Excel-файле соберём те позиции, у которых в выбранных кластерах были продажи за последние 28 дней, есть остатки на складе или товары в пути. Данные по каждому кластеру покажем на отдельных листах.

Например: вы продаёте диваны, столы и тумбочки и хотите отправить их в кластеры «Москва» и «Санкт-Петербург». В вашем отчёте будет два листа: один для складов «Москвы», другой для «Санкт-Петербурга». 

В файле сможете увидеть, все ли склады оборудованы для размещения ваших товаров — от этого зависит, сколько поставок у вас будет и как вы распределите продукцию по ним:
Если для всех ваших товаров подходит один склад — просто сделаете туда одну поставку. Если таких складов несколько, при создании заявки система предложит один из доступных.

Если один склад готов разместить диваны и столы, а другой оборудован только для тумбочек, вам нужны всего две поставки.

Что показываем в отчёте
Кроме информации о доступности складов, отображаем в Excel-файле такие данные: 
Рекомендуемая поставка. Рассчитываем показатель на весь кластер, поэтому сможете поставить рекомендуемое количество товаров на один склад или распределить его на несколько.
Зона размещения. Поможет понять, как правильно сформировать грузоместа.
Ограничения по поставкам. Объясним, почему не сможем принять продукцию.

 Подробнее о доступности товаров

Главное об отпускных: краткая инструкция для бизнеса

Чтобы планировать нагрузку и бюджет, предпринимателю нужно учитывать расходы на отпуска сотрудников. В «Бестселлере» на примерах показываем, как легко рассчитать отпускные и когда их выплачивать. А ещё подсказываем, в какие месяцы 2026 года сотрудники скорее всего уйдут в отпуск.

 Узнать обо всём в статье

Как запустить новинку на Ozon: советы продавца

«Запуск новых товаров — хорошая возможность расти на маркетплейсах», — так считает Антон Железняков, продавец Ozon. На маркетплейсе Антон продаёт электронику и аксессуары и входит в топ-2% лучших продавцов в категориях.

Для нашего Telegram-канала предприниматель на примере своего личного опыта подготовил инструкцию, в которой рассказал, как за 10 шагов запустить новые товары на Ozon. 

Подробности — в карточках!

Онлайн-встречи этой недели

• 21 октября, 12:00 — Внешнее продвижение товаров
Поговорим, как использовать внешнее продвижение во время высокого сезона, разберём самые эффективные инструменты и дадим советы, как запустить первую внешнюю кампанию. Зарегистрироваться

• 22 октября, 12:00 — Высокий сезон на Ozon: стратегии для роста продаж
Обсудим, как подготовить бренд к сезону распродаж и превратить временный интерес покупателя в стабильный спрос: узнаете, как меняется рынок в период распродаж и как использовать инструменты Ozon на максимум. 
Зарегистрироваться

• 22 октября, 13:30 — Рассылка пуш-уведомлений покупателям
Расскажем о новой возможности в разделе «CRM» — рассылке пуш-уведомлений — и о том, как её настроить. Покажем разные форматы коммуникации с покупателями и объясним, чем они отличаются.  
Зарегистрироваться

Продвижение: снижаем ставки в «Оплате за клик» — акция к высокому сезону

Приближается горячая пора: впереди акции «11.11» и «Чёрная пятница». Большие распродажи на Ozon — это рост продаж и максимум внимания покупателей. 

Например, в прошлую «Чёрную пятницу» особенно заметный эффект ощутили продавцы с продвижением. Они получили в 9 раз больше продаж и оборот в 8 раз выше по сравнению с теми, кто не продвигал товары.

Чтобы и в этот раз сезон распродаж прошёл на отлично, участвуйте в акции: с 20 октября по 20 декабря 2025 года минимальные ставки в «Оплате за клик» делим пополам — пользуйтесь скидкой, чтобы поднять товары в поиске и показать в рекомендациях.

В акции могут участвовать товары почти из всех категорий, для которых вы выберете стратегию «Средняя стоимость клика» и места размещения «Поиск» и «Поиск и рекомендации».

Как вступить в акцию
Если ещё не запускали инструмент — добавьте товары в «Оплату за клик», и при создании новой кампании будут действовать уже сниженные ставки.
Если уже продвигаете товары в Оплате за клик — можете вручную отредактировать ставки на странице кампании в разделе «Продвижение» → «Оплата за клик». Снижать их автоматически не будем.

Что нового в приложении

Традиционный дайджест приложения Ozon Seller с обновлениями за последний месяц. Вот что нового добавили в сентябре: раздел «Стоимость размещения», возможность работать с актами приёмки, редактор многоуровневых скидок в разделе «Мои акции», рассылки в «CRM» для продавцов без подписок Premium Plus и Premium Pro, а ещё генерацию и удаление фона в фоторедакторе.

В карточках рассказываем обо всём подробнее 

Скачать приложение для IOS или Android

#приложение_ozon

FBO: открыли склад на юге России

Запускаем новый склад в кластере «Кавказ», недалеко от Махачкалы. Уже можете записываться на прямые поставки и кросс-докинг.

Название в системе: МАХАЧКАЛА_РФЦ.

Какие товары можно отгрузить: любые позиции размером до 50 × 60 × 120 см и весом до 35 кг, кроме опасных товаров, бытовой химии, воды, продуктов, товаров для животных. 

География доставки: по всей России и СНГ, но быстрее всего получится отправить заказы покупателям из Махачкалы и Грозного.

Когда начнём доставлять заказы: с 6 ноября.

Адрес: Республика Дагестан, Кумторкалинский район, село Коркмаскала, ул. Заводская, зд. 11, стр.1. Карта проезда

 Записаться на поставку

Запустили витрину «Создано людьми» — здесь товары встречаются с историями

Смотрите, какой душевный кружочек нам записала Серафима Тужилина — создательница бренда натуральной косметики «Baikal Cosmetics». Её бизнес основан на принципах бережного отношения — как к природе, так и к клиентам. Поэтому продукция бренда так горячо любима покупателями на Ozon.

В очередной раз убеждаемся: наши продавцы делают предпринимательство в России живым и настоящим. И вместе с вами Ozon помогает предпринимательству расти по всей стране: через проект «Создано людьми» мы показываем миллионам людей, что за каждым товаром стоит целая история.

Теперь проект стал ещё ближе к покупателям
На Ozon появилась витрина «Создано людьми» — пространство, где собраны товары с историями их продавцов. Здесь выбор клиента становится осознаннее: покупатели читают о создателях и сразу видят продукты, которые они делают с любовью и упорством.

Витрина «Создано людьми»: ваш путь может вдохновить других
Расскажите о своём бизнесе — с чего всё началось, какие решения помогли двигаться дальше и чему вы научились на этом пути. Ваши товары смогут попасть на отдельную витрину и получить дополнительный охват — более 500 тысяч покупателей в день.

 Рассказать историю

FBS: передавайте заказы в пункт приёма по штрихкоду отправления

Постепенно подключали продавцов к новому способу работы с отправлениями — без сбора отгрузки. Теперь он доступен всем. 

С ним достаточно упаковать каждый заказ и передать нам поштучно по штрихкоду на самом отправлении. Примем все ваши текущие отправления, не нужно редактировать или формировать новые отгрузки под заказы, которые появятся накануне передачи товаров. 

Как всё устроено:
 Получаете новые заказы в разделе «FBS» → «Заказы с моих складов» → «Ожидают сборки» и нажимаете «Собрать».

 Готовите каждое отправление к отгрузке — упаковываете, клеите этикетки. Чтобы собирать заказы было удобнее, воспользуйтесь листом подбора, он заменил лист отгрузки, который больше не используется.

 Сразу передаёте все готовые заказы в пункт приёма, указанный в настройках метода доставки; заходить в раздел «Ожидают отгрузки» и нажимать «Сформировать» больше не нужно. Примем все товары без подтверждения отгрузки и штрихкода для неё.

В будущем, если решите сдать отправления в сортцентр, где требуется пропуск, или воспользуетесь доверительной приёмкой, штрихкод отгрузки тоже больше не понадобится. По кнопке «Перейти к отгрузкам» в разделе «Ожидают отгрузки» покажем отдельный штрихкод для вашего склада. Сможете встать в электронную очередь или получить пропуск по нему.

Можно ли работать по старому процессу
Прежний вариант с формированием отгрузки остаётся с вами. Можете использовать его, если нужно получить транспортную накладную. 

Подробнее о сборе отправлений

Premium Pro — подписка с максимальным пакетом преимуществ

В линейке Premium появился тариф Premium Pro. Эта подписка для тех, кто хочет получить максимальный пакет возможностей для своего бизнеса. Собрали в ней преимущества трёх других подписок и добавили новые. 

Что даёт Premium Pro
Подъём товаров с супер-выгодным индексом цен на 20%, а с выгодным — на 17,5%.

Бесплатное закрепление отзывов и безлимитные автоматические ответы на отзывы покупателей — так вы сможете привлечь к своим товарам больше клиентов и сэкономить время на работе с отзывами.

Анализ продаж всех конкурентов, поисковые запросы по товарам конкурентов и возможность проанализировать спрос на ваш ассортимент через Seller API.

Скрытие блока «Есть дешевле» в карточках: не будем показывать покупателям товары конкурентов по более низкой цене.

Заметная подсветка магазина в карточке товара: яркое оформление поможет выделиться среди продавцов без подписки и увеличить количество переходов в магазин. 

Продвижение через подписку на магазин: после того как клиент оставит положительный отзыв о вашем товаре или зайдёт на витрину магазина, предложим ему подписаться на ваш магазин. 

Логотип магазина в фильтрах в поиске и каталоге: так ваш магазин станет заметнее для покупателей. 

А также все возможности подписок Premium Plus, Premium и Premium Lite.

Весь список преимуществ Premium Pro

Как рассчитываем плату за Premium Pro
Стоимость подписки Premium Pro складывается из двух частей:
ежемесячная плата — 24 990 ₽; 
и дополнительно процент от цены каждого товара, заказанного в период действия подписки, — эту плату берём в момент доставки покупателю.

До 6 ноября включительно можете активировать Premium Pro со скидкой: в первый месяц после подключения будем брать 1,5% от цены товара, а со второго месяца уже 2,5%.

Подключить Premium Pro

Производственный календарь на 2026 год: что нужно знать предпринимателю

В «Бестселлере» рассказали, как календарь праздничных и выходных дней поможет бизнесу:
прогнозировать загрузку сотрудников;
рассчитать бюджет на оплату труда;
заранее составить график отпусков.

 Все подробности читайте в статье, а во вложении забирайте календарь.

Отвечайте на отзывы быстрее с помощью нейросети

Добавили в ответы на отзывы кнопку «Сгенерировать», чтобы ответить клиенту можно было в пару кликов.

Как всё работает
На основе оценки товара, текста и тональности отзыва нейросеть предложит ответ клиенту, который будет выглядеть как ваш обычный комментарий. Можете отправить его на публикацию сразу, отредактировать или генерировать новые варианты и переключаться между ними.

Сгенерированные ответы можно сохранить как шаблон, а ещё оценить лайком или дизлайком, чтобы помочь нам развивать инструмент.

Сколько генераций доступно
В пробный период до 7 ноября вам доступно до 300 генераций в неделю без дополнительной платы. 

После пробного периода определим новое количество генераций в месяц без доплат, а расширить лимит можно будет с помощью подписок Premium, Premium Plus и Premium Pro.

 Подробнее о генерации ответов на отзывы

Получите описание товара по кнопке в карточке, без доплат 

Доработали встроенный генератор описаний: теперь OzonGenerator использует меньше шаблонных фраз и пишет на 30% более информативно, точность его описаний выросла с 76 до 96%, а средний объём текстов сократился с 1700 до оптимальных 700 знаков, которые лучше конвертируются в заказы, по результатам тестов.

Обновлённый инструмент будет требовать меньше правок и экономить ещё больше времени.

Как сгенерировать описание
 Перейдите в поле «Аннотация» при создании или редактировании карточки.

 Выберите OzonGenerator, если подключали другие генераторы, и нажмите «Сгенерировать». Можно отредактировать текст или сгенерировать новый вариант — с помощью OzonGenerator или других приложений. Переключайтесь между вариантами с помощью стрелок и сохраняйте самый удачный.

Подробная инструкция к OzonGenerator

Приглашаем в канал Ozon Marketplace в Max!

Недавно запустили канал Ozon Marketplace в приложении Max. Хотим быть на связи с вами и там, чтобы оперативно рассказывать обо всех новостях.

Будем также делиться полезными материалами и инструкциями, анонсами предстоящих мероприятий, историями предпринимателей, советами от экспертов и многим другим.

Оставайтесь с нами и делитесь ссылкой на канал с коллегами!

 Подписаться на канал в Max

FBO: открыли ещё один склад в регионе

Запускаем новый склад в кластере «Юг» — уже можете записываться на прямые поставки и кросс-докинг.

Название в системе: РОСТОВ_НА_ДОНУ_2_РФЦ.

Какие товары можно отгрузить: любые позиции размером до 50 × 60 × 120 см и весом до 35 кг, кроме опасных товаров, бытовой химии, воды, продуктов, товаров для животных. 

География доставки: по всей России и СНГ, но быстрее всего получится отправить заказы покупателям из Ростова-на-Дону, Волгодонска, Каменска, Таганрога и Тамани.

Когда начнём доставлять заказы: с 22 октября.

Адрес: Ростовская область, Аксайский район, тер. Промышленная зона, Новочеркасское шоссе, зд. 180б, стр. 1. Карта проезда

 Записаться на поставку

Всё про пользу UGC для бизнеса

Согласно исследованию, 88% потребителей читают отзывы и рекомендации от других клиентов перед тем, как купить товар. 

 Многие компании превращают эту особенность в конкурентное преимущество: мотивируют своих покупателей делиться контентом, тем самым растят продажи и знание о товарах.

Вместе с коллегами из Битрикс24 собрали гайд по тому, как бизнесу работать с UGC-контентом, чтобы получать от него максимум пользы. Смотрите карточки!

 А вы работаете с контентом от покупателей? Поделитесь приятными или смешными отзывами на товары!

Онлайн-встречи этой недели

• 14 октября, 14:00 — Благотворительность на Ozon
Поговорим о форматах благотворительности на Ozon — от простых до масштабных, о том, какие преимущества получают продавцы, делая пожертвования, и как сотрудничать с благотворительными фондами. Зарегистрироваться

• 15 октября, 12:00 — Витрина магазина для b2b-продаж
Узнаете, что такое витрина, как она привлекает покупателей и помогает увеличить продажи, почему торговля с юридическими лицами усиливает витрину и как настроить работу с бизнес-клиентами. Зарегистрироваться

• 16 октября, 12:00  — Про новый сервис «Ozon Логистика»
Ozon Логистика — сервис, с которым сможете продавать из собственного интернет-магазина и использовать все преимущества нашей логистики. Пока что сервис работает в тестовом режиме и доступен не всем продавцам. На встрече подробно расскажем о проекте и ответим на ваши вопросы. Зарегистрироваться

Анализируйте все отзывы на товар в одном месте

Когда товаров много, следить за отзывами по каждой модели будет проще в новом разделе «Товары» → «Аналитика отзывов». 

Чтобы вы понимали, как покупатели оценивают определённый товар, в разделе доступны:
 рейтинг и бренд товара;
 количество отзывов на товары;
 участие товара в сборе «Отзывов за баллы»;
 обзор отзывов о товаре — краткие выводы на основе отзывов покупателей, показывающие преимущества или недостатки товара, по мнению клиентов, например «хорошее качество» или «ненадёжная упаковка».

Сможете фильтровать товары по бренду, рейтингу, количеству отзывов и наличию в них медиаконтента, а также изучать данные за разные периоды.

А для удобства работы с самими отзывами добавили фильтры по бренду и наличию фото или видео в раздел «Товары» → «Отзывы покупателей».

Подробнее об аналитике отзывов

Новые тарифы и другие изменения

С 27 октября 2025 года обновим некоторые условия работы для FBO-, FBS- и realFBS-продавцов.

 Изменим тариф за продажу
Поднимем плату за продажу на FBO, FBS и realFBS — она станет выше на 4% для большинства категорий. 

Недорогих FBO- и FBS-позиций до 300 ₽ включительно изменение не коснётся. Сохраним плату за продажу 14% для товаров до 100 ₽ и 20% для продукции от 100,01 до 300 ₽ включительно. Смотреть таблицу с тарифами

 Усилим скидки за счёт Ozon
Увеличим на 4% дополнительные скидки от Ozon для покупателей — как по Ozon Карте, так и без неё. Напомним, что разницу между вашей ценой и итоговой для клиента всегда компенсируем вам баллами, на ваш заработок эта система не влияет. 

Баллы расходуются на плату за продажу, логистику, размещение и часть других услуг. Если после этого баллы остаются на балансе, отправляем их вам деньгами: 1 балл = 1 ₽. Всё о баллах за скидки

 Обновим логику начислений за размещение
Сейчас тариф на размещение зависит от того, на каком складе лежит товар: на обычном или для крупногабаритных позиций. 

С 27 октября начислять плату начнём по типу товара, без привязки к складу. Привычные тарифы не изменятся, будем брать: 
 0,07 ₽ в день — за крупногабаритный товар;
 0,4 ₽ в день — за пожароопасные товары;
 1,5 ₽ в день — за обычные позиции (0,35 ₽ в день, если размещаете их на складах Казахстана).

Что будет с бесплатным размещением. Для всех товаров начнём считать дни без оплаты также по типу товара: у обычных будет 120–365 дней в зависимости от категории, у крупногабаритных — 30–92 дня, у пожароопасных — 60 дней. Таблица по всем категориям

 На 97% позиций изменение не повлияет: почти все товары изначально лежат на нужных складах. Обычным товарам, которые всё-таки попали на КГТ-склады, 27 октября начислим дополнительные 90 дней бесплатного размещения, получите их, даже если сейчас товар размещается платно.

В «Ozon Посылке» появилась «Безопасная сделка»

Теперь в «Ozon Посылке» (раньше «Ozon Доставка») можно не только отправлять личные посылки через наши ПВЗ, но и получать плату за них по «Безопасной сделке».   

Как работает сервис
Получатель посылки оплачивает её, мы «замораживаем» деньги и переводим их вам, когда посылку заберут. Если от неё откажутся, вернём её вам, а плату получателю.

Как подключить услугу
Предложим включить её при оформлении доставки в «Ozon Посылке». Сервис находится в разделе «Доставка посылок» в приложении Ozon для покупок.

 На странице заявки просто активируйте переключатель в блоке «Безопасная сделка» и введите сумму сделки, то есть сумму заказа.

 Клиенту придёт уведомление о стоимости, ему нужно будет перевести деньги. До этого посылку в ПВЗ не примем.

 «Заморозим» деньги клиента и отправим их вам, когда получатель посылки получит её. Если для оплаты выберете Ozon Карту, комиссии не будет, а с картой другого банка возьмём за услугу 1,89% от суммы заказа. 

 Воспользоваться «Ozon Посылкой»

Добавляйте товары в «Эластичный бустинг» из раздела «Цены на товары»

На странице «Цены и акции» → «Цены на товары» и на экране управления ценами у каждого товара появилась возможность управлять участием в акции «Эластичный бустинг». Теперь сможете добавлять товары в эту акцию и изменять процент бустинга, не переходя на отдельную страницу с ней.

В таблице цен появился новый столбец «Эластичный бустинг», где около каждого товара увидите:
 бейдж с уровнем бустинга, если товар уже участвует в акции;
 кнопку «Добавить», если товар можно добавить в акцию;
 пометку «Недоступно», если товар не подходит под условия акции.

При клике на кнопку «Добавить» или на бейдж с процентом бустинга откроется окно управления ценой. В нём будут доступны:
 текущие значения цен товара;
 шкала с порогами бустинга и соответствующими ценами;
 процент бустинга, который получит товар при изменении цены.

Если измените цену в поле «Ваша цена» или на шкале, сразу покажем, какой бустинг получит товар. Убедитесь, что включена опция «Учитывать вашу цену при расчёте бустинга», и нажмите «Применить».

Что это даёт
При снижении вашей цены товар автоматически добавим в акцию «Эластичный бустинг» или дадим больше бустинга, если он уже участвует в акции. Если решите повысить цену товара в акции или удалить его оттуда, это можно сделать на странице «Эластичного бустинга» в разделе «Цены и акции» → «Акции от Ozon».

 Подробнее о работе с ценами

Онлайн-встречи этой недели

• 30 сентября, 12:00 — Новое в Ozon ОРД
Поделимся знаниями в области маркировки рекламы, ответим на вопросы и расскажем о новых опциях Ozon ОРД в статистике и инструментах. Зарегистрироваться

• 30 сентября, 13:00 — Реалити «Продающая карточка товара за 6 недель»: финал
Завершаем масштабный онлайн-интенсив — подведём итоги эксперимента и сравним показатели карточек на старте и в финале, а ещё поделимся лайфхаками, проверенными на собственном опыте. Зарегистрироваться

• 1 октября, 12:00 — Хештеги в карточке товара
Обсудим хештеги в карточке товара — узнаете, как их подготовить и как они работают, почему хештеги могут повысить продажи и как влияют на результаты в поисковой выдаче. Зарегистрироваться

Поднимем в поиске ещё выше — за супер-выгодный индекс цен

Ваши товары теперь могут получить супер-выгодный индекс — если их цены более чем на 5% ниже, чем у конкурентов. Будем считать такие цены самыми привлекательными для покупателей и поддержим продажи ещё больше.

 Поднимем супер-выгодные товары в поиске: на 10% — если у вас нет подписки, на 12,5% — с подпиской Premium, а с Premium Plus — на 15%.
 Дадим яркий, заметный бейдж «Цена что надо».

Для остальных уровней индекса всё остаётся без изменений.

Как повысить свой индекс цен
Посмотрите отчёт по товарам в личном кабинете.
Скорректируйте цены, где возможно. Начните с клика по виджету «Почти выгодный индекс» — там товарам можно добавить небольшую скидку, чтобы индекс стал выгодным.
Если у товара нет индекса цены, добавьте ссылки на товары конкурентов на Ozon или других площадках.
Если вдруг видите некорректное сравнение товаров в индексе, можете пожаловаться на ссылку.

Больше о расчёте индекса цен

FBO: изменим расчёт среднего времени доставки

С 15 октября изменим подход к расчёту среднего времени доставки: начнём учитывать в нём заказы, сделанные не за 28 дней, а за последние 7. Показатель, вычисленный по новой логике, увидите уже 15 октября — за заказы с 8 по 14 октября включительно.

Напоминание: с 15 октября исключим FBS-заказы из среднего времени. С новой логикой расчёта они перестанут влиять на показатель уже 22 октября. При расчёте за 28 дней такие товары встречались бы в отчёте до 12 ноября. 

Зачем меняем срок
Сможете более гибко управлять показателем, что позволит улучшить среднее время доставки и снизить расходы на логистику, а также быстрее видеть результаты работы.

Например: представим, что в кластере «Юг» закончились товары, а ваша поставка придёт туда только через неделю. Если клиент из Краснодара закажет вашу продукцию, привезём её из соседнего кластера «Кавказ». И вот как изменится логика:
 с текущими условиями продажи из другого кластера влияли бы на показатель ещё почти месяц;
 с 15 октября — только неделю.

Когда показатель не влияет на логистику
Сейчас — если за 28 дней продаёте меньше 200 товаров по FBO. С 15 октября изменим эту логику: показатель не будет влиять на финансы, если за 7 дней у вас закажут менее 50 товаров. 

Что по другим условиям
Базовые тарифы, коэффициенты и нормативное время доставки не меняются, всё остаётся на том же уровне, что и сейчас. 

Как держать оптимальное среднее время доставки
Вовремя пополняйте остатки на складах, а для этого:
 Смотрите рекомендации по поставкам в разделе «Доступность товаров». Бейдж «Срочно поставить» напротив продукции обозначает, что остатков и товаров в пути хватит менее чем на 28 дней.   
 Делайте поставки на месяц и более, период размещения без платы позволит не тратить лишнее.

Подробнее о среднем времени

FBS: о повторной продаже возвратов

Уже рассказывали, что с 1 октября начнём отправлять на повторную продажу со складов Ozon больше FBS-возвратов. А именно — товары, которые покупатели возвращают или отменяют по причинам, не связанным с браком или повреждениями.

Видели ваши вопросы и обращения на эту тему, поэтому в день запуска процесса для всех продавцов улучшаем условия работы с ним.

Главные изменения
 Заявки на вывоз товаров без брака теперь можно создавать сразу после приёмки на складе. 30 дней, о которых писали раньше, ждать не придётся — в любой момент можете заводить заявки на вывоз со стока.

 Скоро сможете подключить автоматическое создание заявок на вывоз FBS-возвратов с наших складов — плата за получение товаров таким способом будет ниже, чем стоимость обратной логистики на FBS. Обязательно сообщим, когда всё будет готово.

Напомним: все FBS-возвраты, которые отправляем на перепродажу, бесплатно размещаем на складах в течение 120–365 дней — срок зависит от категории. У вас всегда есть время на продажу товара или создание заявки на вывоз. 

Список исключений для перепродажи тоже сохраняется: не отправляем на склады товары под заказ, ювелирную продукцию, лекарства, КГТ и запрещённые на FBO позиции, а также брак и повреждённые товары.

Всё об отправке возвратов на склады Ozon

Продвигайте ваши товары ВКонтакте

Несколько месяцев тестировали новый инструмент для продвижения товаров на Ozon — через рекламные посты и клипы у блогеров ВКонтакте. Наконец, открыли доступ к нему для всех продавцов, причём со скидкой 99%.

Почему стоит попробовать прямо сейчас
Не нужно искать блогеров, договариваться с ними, самостоятельно маркировать рекламу.
Блогеры сами создадут и опубликуют контент с вашим товаром.
Можете продвигать любые товары и выбрать формат рекламы — клип или пост.

Как продвигать товары ВКонтакте
Для начала подключите интеграцию с ВКонтакте. Как это сделать
В разделе «Внешнее продвижение» создайте «задание» для каждого товара. Выберите формат публикации (клип или пост) и ставку за заказ. 
Больше от вас ничего не требуется. Товар появится на платформе VK AdBlogger, где блогеры смогут взять его для рекламы. 

Сколько это стоит
Для вас инструмент работает по модели оплаты за заказы. Плата — всего 1% от расходов за заказ, остальные 99% — за наш счёт.

Вы платите только за реальный результат — за подтверждённые заказы, то есть те, которые покупатель получил и не стал возвращать. Траты на внешнее продвижение покажем на странице с заданиями, в столбце «Расход».

Запустить продвижение ВКонтакте и узнать больше об инструменте

Рекламная платформа: что нового

В свежем дайджесте рассказываем: 
как работает новая стратегия продвижения товаров «Вывод в топ»;
в чём особенности акции «Морковск» для товаров от 100 ₽;
как настроить таргетинг по демографии в медийной рекламе;
какие возможности появились в редакторе баннера.

 Узнать обо всём подробнее

Новый сервис Ozon Логистика — подключайте нашу доставку для вашего сайта

Запустили в тестовом формате Ozon Логистику — новый сервис, с которым сможете продавать с собственного интернет-магазина и при этом использовать все преимущества нашей логистики.       

Сейчас отлаживаем процессы с небольшой группой продавцов, но к началу ноября возможность подключиться появится у всех. Ещё сообщим об этом дополнительно. А пока можете начать готовиться к запуску. Все подробности собрали в карточках.

Также делимся полезными материалами о сервисе:
 подробная статья об Ozon Логистике в «Базе знаний»;
 инструкция по Seller API для настройки обмена данных — детали ниже;

Ещё больше о проекте — на вебинаре 16 октября в 12:00 (мск) 
Подробнее расскажем об Ozon Логистике и ответим на ваши вопросы, можете уже задать их в форме при регистрации. Ждём всех!

 Зарегистрироваться

Советы по работе на маркетплейсе от продавца Ozon

Максим Попов, совладелец российского производства аромасвечей и диффузоров Paragraph Collection, продаёт товары более чем в 30 категориях на разных маркетплейсах, включая Ozon.

Специально для нашего канала предприниматель поделился лайфхаками, которые использует в своей работе и за счёт которых удерживает лидерство на Ozon в нескольких категориях. Все подробности — в карточках!

Увеличивайте средний чек с помощью скидки от суммы заказа

Недавно запустили скидку от количества товара. Теперь добавили акцию, которая позволит мотивировать покупателей на крупные покупки в вашем магазине для роста среднего чека, — многоуровневую скидку от суммы заказа.

Как работает скидка
В акции участвуют все товары вашего магазина. 
Вы настраиваете до 4 уровней скидок в рублях или процентах в зависимости от суммы заказа: чем она выше, тем больше скидка. 

Например, скидку 500 ₽ на заказ от 5000 ₽, затем 1500 ₽ от 10 000 ₽ и скидку 7000 ₽ для покупок от 50 000 ₽.

Покупатель увидит скидку отдельным бейджем в карточках ваших товаров. Дополнительно ярко подсветим, какой суммы не хватает до каждого уровня скидки, в том числе на странице вашего магазина.
Скидка от суммы заказа будет суммироваться со скидкой от количества товара, если вы её настроили.

Как включить скидку от суммы
Перейдите в раздел «Цены и акции» → «Мои акции».
Создайте акцию, выбрав механику «Многоуровневая скидка от суммы на все товары магазина».

Больше о скидке от суммы покупки

Онлайн-встречи этой недели

• 7 октября, 12:00 — Как выбрать товар для продажи на маркетплейсе
Обсудим, как выбрать позиции с высоким спросом и запустить продажи с минимальными рисками, исследовать спрос и конкуренцию на Ozon и по каким критериям оценивать товар перед закупкой. Зарегистрироваться

• 8 октября, 12:00 — Внешнее продвижение: новый инструмент Ozon × ВКонтакте
Представим первый совместный продукт Ozon × ВКонтакте, который упростит взаимодействие с блогерами и автоматизирует продвижение в соцсетях, — расскажем о преимуществах инструмента и объясним, как его подключить.
Зарегистрироваться

FBO: улучшили интерфейс для планирования поставок

Сделали раздел «Аналитика» → «Доступность товаров» удобнее для работы. Рассказываем в карточках, что изменилось в веб-версии личного кабинета.

В чём польза «Доступности товаров» 
 Удобно планировать поставки. Легко смотреть рекомендации по поставкам и сразу же создавать черновик, куда автоматически добавим нужные товары и их подходящее количество для каждого кластера.

 Уменьшите сумму упущенных продаж. Показываем, сколько товаров стоит поставить в каждый кластер, на основе ваших среднесуточных продаж, остатков и товаров в пути на склад Ozon. Если вовремя пополнять запасы, поток заказов не остановится. По умолчанию рассчитываем поставку на 28 дней, но можете изменить срок на 7, 14 или 56 дней.

 Снизите расходы на логистику. Рекомендации в разделе помогают определить, в каких кластерах высокий спрос на ваши товары. Благодаря этому вы сможете делать поставки туда чаще, а значит, улучшите среднее время доставки и не будете переплачивать за логистику. 

 Подробнее о доступности товаров

realFBS: открыли категорию весовых товаров

Теперь на realFBS можно продавать продукты питания в категории весовых товаров. Ниже делимся всеми подробностями.

Что можно продавать
Нефасованные продукты с температурным режимом и коротким сроком годности. 

Например, свежие овощи и фрукты, сыры, мясо и рыбу, а также замороженные продукты. Сможете продавать их в разных весовых диапазонах — плату получите за фактический вес товара, который отгрузите клиенту.

Как начать продавать весовые товары
В разделе «Товары» создайте карточку:
 Укажите название товара и там же диапазон веса, то есть минимальное и максимальное значение. Нецелое число обязательно пишите через точку, иначе настройки не сохранятся. Пример: бананы 1–1.5 кг. Эти же значения введите в характеристиках. 

 Выберите категорию «Продукты питания Ozon fresh» → «Продукты весовые Ozon fresh».

 В окне с ценой проставьте стоимость товара за максимальный вес. Спишем эту сумму с покупателя при заказе, а вам затем перечислим стоимость по фактическому весу товара — клиенту вернём разницу, если отгрузите меньший вес.

 Совет: диапазон вы определяете сами, но лучше делать его небольшим. Так покупателю будет удобнее ориентироваться в весе и планировать заказ — диапазоны будут видны в карточке товара.

Как подготовить товар к отправке
При сборке взвесьте товар и укажите фактический вес в составе заказа. Вес должен быть в рамках заказанного диапазона. Только после указания веса можно перевести заказ в статус «Готов к отгрузке». Всё остальное — упаковка, доставка, возвраты — по обычным для продуктов правилам. 

Подробнее о продаже весовых товаров

Что нужно знать о высоком сезоне уже сейчас

Осень традиционно приносит самый ажиотажный период на Ozon — распродажи «11.11» (29 октября - 13 ноября) и «Чёрная пятница» (14 ноября - 3 декабря) ставят рекорды по количеству заказов. Если хотите взять максимум от этого наплыва клиентов, начинайте подготовку уже сейчас.

Продвигаем распродажи масштабнее, чем раньше
В этом сезоне не планируем сбавлять обороты и вкладываем 4 млрд ₽ в рекламу по всем каналам — от ТВ и наружной рекламы до соцсетей и блогеров, чтобы охватить до 110 млн покупателей на каждую распродажу. Такое масштабное продвижение означает, что ваши товары увидят миллионы потенциальных покупателей!

Всё о высоком сезоне 2025

Как подготовиться к пиковым продажам
 Спланируйте поставки заранее — учитывайте увеличенный спрос и сроки доставки товаров на склады.
 Обновите карточки товаров — добавьте качественные фото, проверьте описания и характеристики.
 Подготовьте ассортимент — проанализируйте, какие товары пользовались спросом в прошлые распродажи.
 Настройте продвижение — подключайте «Оплату за клик» и другие инструменты, чтобы привлечь ещё больше внимания к товарам.

Всё о главных распродажах — на большом вебинаре
25 сентября в 12:00 мск обсудим всё, что важно знать о высоком сезоне. Эксперты Ozon расскажут:
 о результатах высокого сезона 2024 года и важных датах главных акций 2025 года;
 какие инструменты продвижения эффективно использовать;
что важно сделать перед вступлением в распродажи, чтобы получить максимальный результат.

Зарегистрироваться на вебинар

Новое в тарифах на логистику и работе с FBS-возвратами 

С 1 октября 2025 года обновим некоторые условия работы по FBO и FBS. Рассказываем обо всём подробнее. 

 Изменим тарифы на логистику по FBO и FBS
Поднимем плату за дополнительные литры, но только для позиций объёмом свыше 3 литров. Сразу скажем, что, по подсчётам, 8 из 10 товаров изменение не коснётся.

Будем брать за доставку по FBO:
 Как и прежде, 46 ₽ за позиции до литра и плюс 10 ₽ за каждый доп. литр — до 3 литров включительно.
 Плюс 15 ₽ вместо 10 ₽ — за каждый следующий литр, начиная с 3,001 литра и до 190 литров включительно.
 2871 ₽ вместо 1933 ₽ — за товары объёмом больше 190 литров. Фиксируем для них тариф как для позиций в 190 литров — перестаём применять надбавку в 15 ₽ вне зависимости от объёма.  

Начислим за логистику по FBS:
 Как и сейчас, 80 ₽ за товары до литра и плюс 18 ₽ за каждый доп. литр — также до 3 литров включительно.
 Плюс 23 ₽ вместо 18 ₽ — за каждый следующий литр, начиная с 3,001 литра и до 190 литров включительно. Например, за доставку товара объёмом 4 литра возьмём 139 ₽ = 80 + 18 + 18 + 23 ₽.   
 Фиксированную цену 4417 ₽ вместо 3478 ₽ — за позиции объёмом больше 190 литров.

Обновляем только базовый тариф на логистику. Плата за доставку до места выдачи для FBO и FBS, за среднее время доставки больше 29 часов по FBO, а также за обработку отправлений по FBS остаётся прежней. Подробнее обо всех тарифах

Что с недорогими товарами ценой до 300 ₽. Не меняем тарифы для них, и на FBO, и на FBS. По-прежнему в зависимости от объёма берём за доставку от 17 ₽ по обеим схемам.

Оставляем ли фиксацию тарифа на 60 дней на FBO. Да, так же начинаем отсчёт с момента создания заявки на поставку. Например, если у вас была создана заявка в начале сентября, до ноября изменение не затронет товары из неё. Плата за логистику будет считаться по тарифу, актуальному на сентябрь.

Обновления в тарифах закрепили в разделе «Комиссии и тарифы».

 Начнём повторно продавать часть FBS-возвратов c наших складов
С прошлого года FBS-возвраты и отмены, к которым у покупателей нет претензий по качеству, можно отправлять на склады Ozon для повторной продажи.

Видим, что уже почти половина продавцов успели воспользоваться этой опцией и в среднем в три раза ускорили продажу своих товаров. Поэтому с 1 октября 2025 года это станет стандартным способом обработки возвратов.                    

Как всё работает
Товары, которые покупатели вернут или отменят по причинам, не связанным с браком или повреждениями, отправим на наши склады. Там дополнительно проверим их и потом: 
 вернём в продажу, если с товарами всё в порядке;
 отправим вам, если с товарами что-то не так, — для этого нужно настроить автовывоз с нашего склада и указать точку получения возвратов.

Чтобы узнать решение по товарам, в разделе «FBS» → «Возвраты FBS и FBO» нажмите на шестерёнку и включите адрес размещения. В появившемся столбце покажем, куда поедет товар: напрямую к вам или на конкретный склад.

Можно ли забрать товары без брака. Да, для этого нужно оставить заявку на вывоз со стока — такая возможность появится через 30 дней после приёмки товара на складе. Берём такой срок, чтобы проверить продукцию и дать ей время быстро продаться с нашего склада — в среднем большую часть товаров раскупают за 30 дней. Если увидите, что товар неходовой, сможете забрать его. 

Плюсы продажи со склада Ozon
 Товары сразу вернутся в оборот и их быстрее купят: за счёт быстрой доставки позиции поднимутся в поиске и привлекут больше внимания клиентов.

 Вы снизите расходы: для товаров на складе Ozon начнут действовать тарифы FBO, а они в большинстве случаев выгоднее, чем на FBS. В том числе не будем брать плату за размещение вашей продукции на складах определённый срок — до 365 дней, в зависимости от категории товара.  

 Вам не придётся ждать возврат, заново тратить время на сборку и доставку в точку отгрузки, сделаем всё сами.

Всё об отправке возвратов на склады Ozon

Как оформить бесплатную витрину магазина — смотрите видео

Создайте витрину с логотипом, хитами продаж, акциями и навигацией по товарам, чтобы удерживать покупателей в вашем магазине, выделять ключевые предложения, развивать свой бренд и фирменный стиль. 

А как сделать такую витрину — смотрите в коротком видео Ozon Обучение.

Медийная реклама стала точнее

Добавили новый тип таргетинга в медийной рекламе — по полу и возрасту. Он доступен для всех форматов, за исключением:
баннеров с оплатой за клики;
баннеров с оплатой за показы и местом размещения «Поиск и каталог».

В карточках подробнее рассказали о новых возможностях таргетинга.

Запустить медийную рекламу

Онлайн-встречи этой недели

• 23 сентября, 14:00 — SEO в контенте карточки товара
Поговорим про поисковую оптимизацию карточек — узнаете, как найти популярные запросы покупателей, правильно позиционировать товар и что делать, если запросов много, но продаж нет. Зарегистрироваться

• 24 сентября, 12:00 — Продвижение на Ozon для новичков
Самая актуальная информация о продвижении — как работает поиск на Ozon, какие инструменты доступны в личном кабинете, как рассчитать бюджет на кампанию и управлять ставками. Зарегистрироваться

• 24 сентября, 13:30 — Как построить финансовую модель
Расскажем, что такое финансовая модель и как она помогает эффективно работать с затратами и доходами бизнеса. А ещё разберём принципы моделирования и поделимся инструментами для самостоятельной работы. Зарегистрироваться

• 25 сентября, 12:00 — Главные распродажи года: «11.11» и «Чёрная пятница»
Узнаете, как прошёл высокий сезон в прошлом году, какие инструменты продвижения использовать в акциях и что сделать перед началом распродаж, чтобы получить максимальный результат. Зарегистрироваться

Обновим инструмент продвижения брендовых товаров

Вот что изменится с 6 октября 2025 года.

Начнут действовать новые тарифы на услугу
Запуск продвижения на любой бренд из вашего ассортимента, который ещё не продвигается на Ozon, теперь обойдётся без дополнительной платы. Раньше разовая плата за подключение составляла 35 000 ₽ с НДС. 

Участие в уже запущенном продвижении бренда будет стоить 1% от вашей цены товара (вместо 0,5%) — эту плату берём, когда товар продвигаемого бренда купили.
 
Продвигаемые бренды станут заметнее на площадке
Если для бренда включено продвижение, то логотип начнёт отображаться в результатах поиска прямо на фото товара — в левом верхнем углу. Так бренд сразу будет бросаться в глаза и ярче подчеркнёт оригинальное происхождение товара.

До сих пор это было доступно только для товаров из категорий «Одежда», «Обувь» и «Ювелирные изделия». Теперь опция работает в любой категории, и вы можете ей управлять: включать и отключать для своих товаров.

Что ещё получают продвигаемые бренды
Все прежние плюсы инструмента остаются в силе:
в фильтрах и поисковой строке отмечаем бренды логотипом и показываем выше в списке;
в карточках товаров, каталоге и результатах поиска выделяем название бренда;
собираем самые продаваемые бренды в подборке «Популярные бренды».

Подробнее о продвижении брендов

CRM: отправляйте пуш-уведомления потенциальным клиентам

С 22 сентября открыли всем продавцам новый инструмент продвижения — рассылки пуш-уведомлений. Это всплывающие сообщения, которые появляются на экране мобильных устройств клиентов, даже когда приложение Ozon закрыто. Покупатель видит ваше предложение и по клику на пуш может сразу перейти к товарам и купить их. Теперь в личном кабинете в разделе CRM можете отправлять такие уведомления о своих товарах и скидках потенциально заинтересованной аудитории.

Что полезного в пуш-рассылках
 Расширенный охват аудитории. Кроме постоянных покупателей, теперь можно работать с группами потенциальных клиентов, подобранными ML-алгоритмами. Система анализирует поведение покупателей на Ozon — например, какие категории они просматривали и какие товары добавляли в избранное или корзину — и создаёт сегменты аудитории, которые с наибольшей вероятностью заинтересуются вашим предложением. 

Нагрузка на покупателей в таких сегментах будет регулироваться автоматически, а рассылки будут проходить модерацию — так клиенты смогут получать только релевантные предложения.

 Детальная аналитика результатов. Расширили доступные метрики в аналитике и добавили четыре новых показателя, которые будут доступны после рассылки:
 сколько клиентов купили товар после рассылки;
 количество купленных товаров;
 сумма продаж;
 ДРР рассылки.

Какие условия
Покажем примерную стоимость услуги при настройке отправки. Базовый тариф на отправку одного пуш-уведомления — 2 ₽. В периоды высокого спроса могут применяться сезонные коэффициенты. Списание происходит на следующий день после доставки пушей — возьмём плату только за успешно доставленные уведомления. Подробнее в разделе «Тарифы и комиссии»

Для продавцов с подпиской Premium Plus сохраняется бесплатный лимит в 50 000 отправок в месяц на аудиторию своих покупателей.

Подробнее о рассылках пуш-уведомлений

Создать пуш-рассылку

Новое в тарифах на продажу и в размещении на наших складах

В ближайшее время скорректируем некоторые условия работы по FBO, FBS и realFBS.

 Изменим тарифы на продажу
FBO. Обновим их для нескольких категорий:
 Товары для дома — с 7 октября поднимем плату за продажу на 1%.
 Fashion-позиции — скорректируем тарифы, которые должны вступить в силу 15 октября. С этой даты поднимем плату для одежды, обуви, аксессуаров и других Fashion-товаров в среднем на 8% от значений 25 сентября.

Напоминаем, что с 15 октября среднее время доставки перестанет влиять на плату за прямую логистику для отмен и невыкупов, то есть будем начислять её только по базовому тарифу. Это позволит сэкономить расходы на доставку, особенно для Fashion-товаров.

FBS и realFBS. С 7 октября увеличим тариф по всем категориям — он станет выше в среднем на 4–4,5%.

Что с недорогими FBO и FBS-позициями до 300 ₽ включительно. Сохраним плату за продажу 14% для товаров до 100 ₽, а также 20% для продукции от 100,01 до 300 ₽.

Смотреть таблицу с тарифами

 Продлим размещение без платы для части категорий
Товары для вязания и детского творчества, игрушки, настольные и обучающие игры — продлим льготный период для этих позиций. Для поставок, принятых с 1 по 31 октября, не будем брать плату 150 дней вместо 120.

Также напоминаем о выгодных условиях на размещение для других позиций.

Принадлежности для Нового года — размещаем без платы с 1 августа 2025 года до 28 февраля 2026 года включительно. Плату начнём брать только с 1 марта. Независимо от даты приёма поставок, фиксированного числа дней бесплатного размещения для этих товаров не будет. 

Товары для зимнего детского спорта. Не будем брать плату за размещение 180 дней вместо 120 — для поставок, принятых с 1 по 31 октября 2025 года.

Зимние товары для спорта и отдыха — бесплатное размещение: 
 180 дней вместо 120 — для поставок, принятых с 1 по 31 октября 2025 года;
 150 дней вместо 120 — для поставок, принятых с 1 по 30 ноября 2025 года.

Fashion-позиции. Для них всегда действует максимальный срок размещения без платы: не берём её 365 дней, вне зависимости от даты принятия поставки.

Все изменения закрепили в разделе «Комиссии и тарифы».

Предложите клиентам скидку от количества товара

Добавили в управление ценами новый инструмент — скидку от количества товара в корзине. Это хороший способ стимулировать покупателей купить больше за один раз и увеличить ваш оборот.

Как это работает
Для каждого товара можно настроить до 4 порогов скидки. Например, от 2 единиц товара — скидка 5%, от 6 шт. — 10%, от 15 шт. — 20%, а от 30 шт. — 40%.
Покупатель увидит скидку отдельным бейджем в карточке товара, для которого вы её настроили. Дополнительно подсветим, сколько ещё товаров нужно добавить в корзину для каждого уровня скидки.
Можете установить свои значения скидок или выбрать рекомендованные — подобрали их с учётом категории товаров.

Где настроить скидки от количества
Перейдите в раздел «Цены и акции» → «Цены на товары».
На строке нужного товара в столбце «Скидка от количества» нажмите «Настроить» и укажите уровни скидок — оставьте рекомендованные или введите свои.

Для большого количества товаров скидку от количества можно настроить через Seller API.

Больше о скидке от количества товаров

Марафон Ozon × ВКонтакте подошёл к концу — делимся результатами 

За 6 недель марафона о продающем контенте мы прошли насыщенный путь: 7 онлайн-встреч, десятки кейсов и сотни идей для развития магазинов на Ozon и сообществ ВКонтакте. Спасибо каждому, кто участвовал и прокачивал свой бизнес вместе с нами!

В карточке собрали общие итоги марафона

Если интересно, как всё прошло или хотите освежить знания — все вебинары доступны в записи.

Подключайте интеграцию Ozon × ВКонтакте
Если ещё этого не сделали — сейчас самое время. Марафон показал: креатив и системная работа дают результат. Сообщество ВКонтакте станет эффективным каналом продвижения: рассказывайте о товарах на Ozon новой аудитории, развивайте свой бренд и повышайте лояльность покупателей. 

Подключить интеграцию

Карточка товара: сколько нужно фото

Кто-то из продавцов добавляет большое количество фото в карточку, чтобы покупатель мог тщательно рассмотреть и оценить товар. Кто-то считает, что изображений должно быть немного — главное, чтобы они были качественными.

Мы провели исследование и выяснили оптимальное количество фото в карточке. В понедельник в этом посте будут результаты, а пока поделитесь своим мнением: сколько фото стоит добавлять в карточку товара? 

❤️ — Чем больше, тем лучше — можно все 30.
⚡️ — 5-7 фото вполне достаточно.
🤝 — Что-то среднее между вариантами выше — 8.

UPD. Правильный ответ — 8. 

Мы предположили, что существует оптимальное количество фотографий в карточке товара. Добавлять больше нет смысла: покупателям достаточно информации, чтобы принять решение о покупке. А вот если добавить меньше — есть риск упустить продажи.

Гипотеза подтвердилась. Мы протестировали 26 тысяч карточек из 20+ товарных категорий: одежда, обувь, аксессуары, косметика, еда, техника, товары для дома — и многое другое.

Результаты теста
8 фотографий — оптимальное количество изображений в карточке товара. Покупателям достаточно информации, чтобы принять решение о покупке.
5-7 фотографий — покупатели реже добавляют товар в корзину. Конверсия снижается на 0,37%.
Больше 8 фотографий — не приносит ощутимых результатов.

У Ozon Банка для бизнеса появился свой Telegram-канал

Чтобы вы больше знали о финансовых инструментах, запустили отдельный канал Ozon Банка для бизнеса. В нём коллеги будут:
 сообщать новости о банковских продуктах и сервисах — расчётном счёте, лизинге, эквайринге и не только;
 рассказывать о финансах так, чтобы вы могли сразу применить знания в своём деле;
 делиться советами и опытом других предпринимателей. 

Никакой сложной терминологии — только полезный контент простым и понятным языком, который поможет вашему бизнесу расти быстрее. 

 Подписаться на канал

FBS: расширим настройки отгрузки

4 сентября в настройках склада при выборе ПВЗ и ППЗ для отгрузки по FBS появится параметр «Таймслот отгрузки». В нём будет указываться время приезда продавца в пункт: до или после рекомендованного слота (рек. времени). 

С ними будем ещё точнее понимать, сколько продавцов хотят отгрузиться до рек. слота, а сколько после. Так как от рек. слота зависит скорость доставки, сможем лучше планировать работу курьеров, а также показывать клиентам более корректные сроки. 

По умолчанию установим для всех складов, что будете приезжать в интервал после рек. слота. На ваши финансы и условия работы это не повлияет. Изменения коснутся только тех продавцов, кто потом сам захочет поставить себе отгрузку до рек. слота, об этом в карточках ↑

Подробнее о настройках отгрузки

SORA Images: 2 практичных промпта для продавца на маркетплейсе

Дано: нейросеть SORA Images. Бот @syntxaibot на старте предлагает в ней бесплатные генерации. Нейросеть находится во вкладке «Дизайн с ИИ». Вы можете сгенерировать несколько изображений, а затем решить, стоит ли оплачивать сервис.

Что умеет делать: создавать фото, улучшать его качество, изменять стиль, создавать видео. Важное преимущество — нейросеть четко анализирует изображения-образцы и создаёт контент именно в заданном стиле.

Как использовать продавцам:

 Делать изображения по референсу
Вы хотите, чтобы ваше фото получилось похожим на образец. Отправьте нейросети сообщение, в которое сначала добавьте желаемый пример, затем своё изображение и напишите следующий промпт:

Проанализируй загруженную мной иллюстрацию 1 и оформи загруженную мной иллюстрацию 2 в том же стиле

 Редактировать фото для карточки
Вам нравится, как сфотографирован товар, но не устраивает, что находится рядом или происходит на фоне — используйте этот промпт для удаления предмета:

Убери [название предмета] с изображения. Остальные элементы оставь без изменений

Ещё по теме:
 Полезный промпт для анализа карточки товара
 Как улучшить запросы в ChatGPT для ваших бизнес-задач

Настраивайте собственные акции на бизнес-аудиторию

Добавили новые возможности для работы с клиентами-юрлицами. Теперь в собственных акциях при настройке сегментов аудитории можете выбрать тип бизнеса покупателя. Это позволит делать более точные предложения корпоративным клиентам, они увидят их на b2b-витрине. Например, сможете сделать для офисов скидку на заказ канцелярских товаров от 10 000 рублей, а для ресторанов и кафе — промокод на набор посуды.

Какие сегменты доступны
При создании акции можете выбрать одну или несколько категорий бизнеса из доступных:
 строительные компании;
 производственные компании;
 ритейлеры: розница и опт;
 офисы;
 HoReCa (отели, рестораны и кафе).

Как выбрать нужный сегмент
Создайте собственную акцию в разделе «Цены и акции» → «Мои акции». В блоке «Покупатели» выберите нужные сегменты бизнеса, скидка будет доступна только для покупателей — юридических лиц из выбранных отраслей.

Подробнее о собственных акциях

В категориях станет проще ориентироваться

Сейчас при выборе категории и типа товара перед вами открывается список из более чем 15 000 вариантов. Это очень подробная классификация, поэтому работа с ней занимает время. 

Чтобы навигация была быстрее, оптимизируем список категорий и типов: часть типов объединим, часть перенесём в другие категории, некоторые получат новое название. Так количество категорий сократится: вам станет проще подбирать подходящую при создании товара, а покупателям — ориентироваться в каталоге.

Как и когда пройдёт обновление
Процесс будет идти постепенно начиная начиная с 5 сентября 2025 года и продлится до 15 октября. У некоторых ваших товаров в этот период изменятся категория и тип и появятся новые атрибуты, которые унаследуют значение прежнего типа. Обязательно будем сообщать в уведомлениях, что именно обновилось.

Например, если раньше, «Рюкзак туристический» и «Рюкзак для охоты» были разными типами, то теперь это будет один тип — «Рюкзак» с разными значениями атрибута «Вид рюкзака» — «Для туризма» и «Для охоты».

Как обновление отразится на тарифах
Смена категории и типа не повлияет на плату за продажу. На контент-рейтинге товара, объединении карточек, на поставках и отгрузках оптимизация тоже не скажется. 

Таблицы категорий в «Базе знаний» пока останутся прежними — перенесём туда новый набор категорий, когда полностью завершим переход на него в личном кабинете.

Где смотреть актуальную категорию
Категория товара и плата за продажу в ней всегда отражаются в вашем личном кабинете на странице «Цены и акции» → «Цены на товары».

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика 
• FBO: будем считать Super-товарами только новинки
С 16 сентября 2025 года пересмотрим подход к Super-товарам. Отменим проверку по цене и начнём присваивать признак только новинкам — так как им особенно нужна поддержка на старте, все они получат выгодные условия. Учитывать позиции со среднесуточными продажами перестанем. Подробнее 

• FBS: расширим настройки отгрузки
С 4 сентября в настройках склада при выборе ПВЗ и ППЗ для отгрузки по FBS появился параметр «Таймслот отгрузки». В нём указывается время приезда продавца в пункт: до или после рекомендованного слота (рек. времени). Подробнее 

• Как будем начислять плату за проверку ОВХ
С 15 сентября скорректируем тариф за обработку объёмно-весовых характеристик товара — продолжим смотреть, насколько занижены вес и габариты, но размер платы будет зависеть от степени расхождения. В посте рассказываем, как всё будет работать 

 Продвижение
Участвуйте в акции «Морковск»
Сейчас проводим для клиентов масштабную акцию с розыгрышем призов. Это хорошая возможность вырастить продажи, ведь такие акции традиционно привлекают миллионы участников. Предлагаем присоединиться и вам! Подробнее о механике акции 

 Аналитика
Новые «Графики» в расширенной аналитике
Обновили дизайн и масштабно расширили функционал раздела «Графики» для подписчиков Premium, Premium Lite и Premium Plus. Теперь анализировать воронку продаж, сравнивать её с конкурентами и работать над ростом оборота с помощью сервиса станет проще. Рассказываем, что изменилось 

 Для бизнеса
• Добавили b2b-сегменты в собственных акциях
Теперь в собственных акциях при настройке сегментов аудитории можете выбрать тип бизнеса покупателя. Это позволит делать более точные предложения корпоративным клиентам, они увидят их на b2b-витрине. Подробнее
 
• Обновим набор категорий
Чтобы навигация была быстрее, оптимизируем список категорий и типов: часть типов объединим, часть перенесём в другие категории, некоторые получат новое название. Обновление будет проходить постепенно и продлится до 15 октября 2025 года. Подробнее 

• SORA Images: 2 практичных промпта для продавца на маркетплейсе
Делимся полезными промптами для создания и редактирования изображений. Подробнее 

 Бестселлер
Всё про продажу недорогих товаров на Ozon
Узнайте, почему это выгодно, как продавать товары до 300 рублей, сколько дней можно бесплатно размещать недорогие товары на наших складах. Читать статью 

 Обучение
• 9 сентября, 12:00 — Как продавцу Ozon использовать банковские сервисы
Расскажем, какие сервисы от Ozon Банка существуют — в чём их преимущества, чем они различаются. А ещё обсудим, как интегрировать банковские решения в бизнес и упростить рутину. Зарегистрироваться 

• 11 сентября, 13:00 — Реалити «Продающая карточка товара за 6 недель»: финал 
Подведём итоги эксперимента — встретимся с участниками и сравним показатели карточек на старте и в финале, оценим результаты и поделимся советами, как сделать карточку заметнее для покупателей. Зарегистрироваться 

#дайджест_ozon

Неделя Заботы: поддержите фонды и участвуйте в розыгрыше бонусов

Ozon Забота празднует 4 года, и мы будем рады отметить такое событие вместе с нашими продавцами. За это время мы помогли десяткам фондов и знаем точно: каждый добрый поступок — возвращается. 

Убедитесь сами: с 8 по 14 сентября каждый, кто сделает пожертвование через личный кабинет, будет автоматически участвовать в розыгрыше призового фонда 1 000 000 бонусов на продвижение, разделим его между победителями. 

Как пройдёт розыгрыш
10 октября с помощью рандомайзера выберем 10 победителей, которые получат по 100 000 бонусов. Итоги розыгрыша опубликуем на сайте. Обязательно предупредим в отдельном уведомлении, когда это произойдёт. 

Полученные бонусы можно потратить на медийную рекламу и «Оплату за клик». Подробнее 

Как принять участие 
В разделе «Финансы» → «Благотворительность» выберите событие и фонд, куда хотите отправить пожертвование. 
Укажите комфортную для вас сумму, прочитайте и примите оферту НКО — готово, вы стали участником розыгрыша. 

Указанную вами сумму спишем с баланса 28 сентября и отправим в фонд в течение 3 рабочих дней в полном объёме, без комиссии за перевод. Главное, убедиться, чтобы на момент списания было достаточно средств на балансе. 

Ваш бизнес станет ещё ценней для покупателей: после того как организация получит деньги, на ваших карточках и витрине магазина появится бейдж «Помощь фондам». По клику на него клиенты увидят, что вы участвуете в благотворительности, и будут выбирать ваш магазин чаще. Больше про пожертвования в личном кабинете

Уточним: пока что раздел «Благотворительность» доступен только в веб-версии личного кабинета, но вскоре добавим его и в мобильное приложение Ozon Seller.

Подробные условия розыгрыша

Предприниматели часто интересуются:

Можно ли использовать созданное нейросетью изображение в коммерческих целях?
Кому принадлежат права на него и кто несёт ответственность?
Что делать, если логотип или слоган, созданный с помощью ИИ, позаимствуют конкуренты?

Все юридические нюансы использования нейросетей в бизнесе разбираем в «Бестселлере».

  Узнать подробности в статье

Морковск: как прошла первая неделя

Недавно мы рассказывали об акции — теперь при запуске «Оплаты за заказ» можно добавить к товарам «морковки», которые пользователи будут обменивать на участие в розыгрышах.

За первую неделю показы выросли на 38%. Покупатели прицельно ищут товары, которые участвуют в акции.

Чтобы ваши товары тоже приносили «морковки», подключите их к акции. Так на них будут обращать ещё больше внимания.

Как отследить заказы товаров из «Морковска»
Скачайте отчёт Excel. В столбце «Ставка» у заказов, участвующих в акции, значение будет на 1% выше. Так вы поймёте, какие заказы вам принёс «Морковск».

FBO: про новые тарифы за продажу и расчёт среднего времени доставки

В ближайшее время скорректируем некоторые условия работы по FBO, ниже все подробности.

 Удешевим работу со средним временем доставки
Сейчас в расчёт среднего времени попадают все продажи по FBO и FBS за последние 28 дней. Если показатель становится больше 29 часов, прямая логистика дорожает для всех типов заказов.

С 15 октября 2025 года улучшим условия:
 Перестанем учитывать FBS-заказы в расчётах — они не будут влиять на значение среднего времени. Но уточним, что старые FBS-заказы будут встречаться в отчёте до 12 ноября, так как рассчитываем показатель за 28 дней.

 Плату за доставку товаров, которые отменяют или не выкупают, будем считать только по базовому тарифу — он зависит от цены и объёма позиции. При любом среднем времени стоимость прямой логистики для таких товаров не будет расти за счёт коэффициентов и процента от цены товара.

Стоимость обратной логистики не изменится: продолжим считать её тоже только по базовому тарифу, как и всегда.

Сколько вы сможете сэкономить
Покажем на примере: представим, что у вас среднее время доставки 43 часа и вы получаете отмену товара ценой 770 ₽ и объёмом 9 литров. С таким средним временем плата за прямую логистику умножается на коэффициент 1,6, а также к ней прибавляется 3% от цены товара.

Заплатили бы за прямую логистику сейчас. 224,7 ₽ = (126 ₽ х 1,6) + (3% от 770 ₽).

Как будет с 15 октября. 126 ₽, почти вполовину меньше — используем только базовый тариф для товара объёмом 9 литров. Коэффициентов нет, процент от цены товара не берётся. Как считается тариф 

 Изменим тарифы за продажу на FBO
Все категории, кроме Fashion и зимней продукции для cпорта и отдыха. С 25 сентября 2025 года поднимем плату за продажу в среднем на 1,75% в зависимости от категории.

Зимние товары для спорта и отдыха. С 25 сентября снизим тариф за продажу на 4,5%.

Fashion-товары. Тарифы тоже изменятся, но поэтапно:
 с 25 сентября поднимем плату в среднем на 4,1%;
 с 15 октября тариф вырастет ещё в среднем на 5,5% от значений 25 сентября.

Недорогие позиции с ценой до 300 ₽ включительно. Сохраним плату за продажу 14% для товаров до 100 ₽, а также 20% для продукции от 100,01 до 300 ₽.

Таблицы с расценками по всем категориям — уже выложили файлы со значениями от 25 сентября и 15 октября.

Также изменим и коэффициенты выкупа, чтобы расчёты при продажах в другие страны не отличались от обычных. Подробнее о выкупе

Изменения закрепили в разделе «Комиссии и тарифы».

Что нового в приложении

Традиционный дайджест приложения Ozon Seller — с обновлениями за последний месяц. Вот что новенького добавили в августе: шаблоны и массовые ответы на отзывы, фоторедактор прямо в личном кабинете, виджет «Специальные предложения» и список возвратов, которые можно забирать из пункта выдачи. 

В карточках рассказываем, что где находится и как пользоваться инструментами 

Скачать приложение на IOS или Android

#приложение_ozon

Оценивайте эффективность ваших промокодов

Добавили в личный кабинет раздел «Аналитика» → «Акции» → «Аналитика промокодов», чтобы вы видели, как часто применяют ваши промокоды и сколько продаж они приносят.

Например, если привлекаете клиентов с помощью блогеров, сможете назначить каждому блогеру отдельный промокод и понять, кто привлекает лучший трафик.

Как работать с разделом
С помощью фильтров можно выбрать, для каких акций, промокодов или товаров показать данные. По каждой акции и уникальному промокоду сможете изучить:
Количество заказов и применений промокода, а также конверсию из применения в заказ.
Сумму продаж и её распределение по промокодам внутри акции.
Среднюю скидку на товар по акции и общую сумму скидок.

На основе метрик отдельно покажем выводы об эффективности акции или промокода и рекомендации по улучшению результатов.

Больше об аналитике промокодов

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика
FBO: про новые тарифы за продажу и расчёт среднего времени доставки
C 15 октября перестанем учитывать FBS-заказы в расчётах среднего времени доставки. Также изменятся тарифы за продажу — с 25 сентября и 15 октября. Подробно обо всём рассказали в посте 

 Приложение
Что нового в приложении Ozon Seller 
В этот раз добавили шаблоны и массовые ответы на отзывы, фоторедактор прямо в личном кабинете, виджет «Специальные предложения» и список возвратов, которые можно забирать из пункта выдачи. Подробнее — в карточках 

 Аналитика
Запустили аналитику для промокодов 
Добавили в личный кабинет раздел «Аналитика» → «Акции» → «Аналитика промокодов», чтобы вы видели, как часто применяют ваши промокоды и сколько продаж они приносят. Подробнее 

 Бестселлер
Юридические нюансы использования нейросетей в бизнесе 
Узнайте, можно ли использовать созданное нейросетью изображение в коммерческих целях, кому принадлежат права на него и кто несёт ответственность. Читать статью 

 Продвижение
Морковск: как прошла первая неделя
Подвели первые итоги акции — за первую неделю показы товаров с «морковками» выросли на 38%. Подключайтесь к ней при запуске «Оплаты за заказ». Подробнее 

 Акции
Неделя Заботы: поддержите фонды и участвуйте в розыгрыше бонусов
С 8 по 14 сентября каждый, кто сделает пожертвование через личный кабинет, будет автоматически участвовать в розыгрыше призового фонда 1 000 000 бонусов на продвижение, разделим его между победителями. Подробнее 

 Обучение
• 16 сентября, 12:00 — Автомобильные масла: поставки, продвижение, маркировка «Честный знак»
Расскажем, как правильно работать с поставками автомобильных масел, разберём продвижение и маркировку товаров в этой категории и ответим на ваши вопросы. Зарегистрироваться 

• 17 сентября, 12:00 — Большой разбор карточек 
Детально рассмотрим карточки продавцов — обсудим контент, отзывы и вопросы покупателей, поможем найти слабые места, выявим зоны роста и подскажем инструменты для увеличения продаж. Зарегистрироваться 

• 18 сентября, 12:00 — Как анализировать продажи
На какие показатели важно обращать внимание и как анализировать результаты торговли, что такое теория 4P и как она помогает привлекать покупателей. Зарегистрироваться 

#дайджест_ozon

FBO: о новых возможностях создания заявок на поставку

Раньше вы могли создать одну заявку на поставку за раз и только в один кластер. Упростили работу с черновиком: теперь можете оформлять в нём поставки на несколько кластеров. В карточках рассказываем, в чём суть обновления. 

Чтобы вы успели перестроиться, пока оставляем возможность оформлять заявки как раньше. Для этого нажмите на галочку рядом с кнопкой «Создать заявку» и выберите «В один кластер или через вРЦ». Заранее предупредим вас, когда будем отказываться от старого интерфейса.   

Подробнее о создании заявок

Выбираем более конверсионное главное фото карточки товара

При оформлении карточки многие уделяют внимание фону главного фото. Одни продавцы демонстрируют товар в интерьере, чтобы покупатели могли представить предмет у себя дома и понять, подходит ли он им. Другие — на нейтральном фоне, чтобы не отвлекать лишними деталями.

Как думаете, какую карточку — с товаром в интерьере или на однородном фоне — будут чаще добавлять в корзину?

Голосуйте:
⚡️ — 1 — в интерьере.
❤️ — 2 — на однородном фоне.

Завтра в этом посте поделимся правильным ответом и результатами нашего исследования.

UPD. Мы провели исследование и протестировали тысячи карточек товаров из четырёх категорий: крупная бытовая техника, мелкая бытовая техника, мебель, посуда. Сравнивали два варианта главных изображений: предметные фото и фото в интерьере.

Если на главном фото показан товар в интерьере, покупатели реже его покупают. Добавления в корзину из каталога уменьшились на 10,58%, а из карточки товара — на 7,34%.

Также снизилось количество добавлений в «Избранное» — показатель упал на 11,4%. Поэтому  стоит использовать предметные кадры для главной фотографии. Так покупатели не будут отвлекаться на фон снимка и сразу рассмотрят детали товара. Добавляйте фото товара в интерьере в качестве дополнительных.

Встречайте победителей «20 до 20»

«20 до 20» — это про смелость, амбиции и веру в себя и своё дело. В нашем конкурсе приняли участие почти 100 молодых предпринимателей от Москвы до Хабаровска. Они выбрали действия вместо сомнений, а мечты превратили в реальные бизнес-проекты с впечатляющими результатами. Их истории — это повод для гордости!

По правилам конкурса, нужно выбрать 9 победителей. Но мы получили так много историй от молодых предпринимателей, развивающих пункты выдачи заказов, что решили ввести дополнительную номинацию для этой сферы бизнеса. 

Имена 10 самых-самых уже опубликовали на сайте конкурса. Заходите, узнавайте, делитесь новостью с друзьями!

 Смотреть победителей 

Благодарим всех, кто рассказал свою историю для «20 до 20», а также продавцов и владельцев ПВЗ, которые отдали свой голос за конкурсантов — ценим ваше участие!

Поздравляем победителей и желаем всем успехов!

Продвижение: что изменится в сентябре

«Трафареты» и «Вывод в топ» работают по модели оплаты за клики и позволяют продвигать товары в поиске и рекомендациях. Чтобы вам было удобнее управлять кампаниями, 1 сентября 2025 года объединим эти инструменты в один, который так и будет называться — «Оплата за клик». Подробнее — в карточках!

Что будет со старыми кампаниями
1 сентября текущие кампании «Трафаретов» и «Вывода в топ» перенесём в новый раздел без изменений. Сохраним названия, списки товаров, бюджеты, ставки и места показа: товары из трафаретных кампаний будем продвигать в поиске и рекомендациях, а из «Вывода в топ» — только в поиске.

Осень в цифрах: всё про тренды в одежде

Осень — время перемен в гардеробе. Подготовка к холодному сезону, возвращение в школы и офисы — всё это влияет на покупательский спрос. 

Чтобы помочь в нём разобраться, провели исследование. Собрали для вас:
 тренды: что чаще всего искали клиенты осенью 2024-го и как использовать эту информацию;
 сезонные хиты: какие модели, цвета и размеры пользуются наибольшей популярностью;
 рекомендации по продвижению: как выделиться на фоне других продавцов.

 Полное исследование с цифрами, трендами и советами читайте по ссылке!

Всё, что вы могли пропустить

 Встречайте победителей «20 до 20»
В нашем конкурсе приняли участие почти 100 молодых предпринимателей от Москвы до Хабаровска. Имена 10 самых-самых уже опубликовали на сайте конкурса. Поздравляем победителей и желаем всем успехов!

 Логистика 
• FBO: о новых возможностях создания заявок на поставку
Раньше вы могли создать одну заявку на поставку за раз и только в один кластер. Упростили работу с черновиком: теперь можете оформлять в нём поставки на несколько кластеров. Рассказываем, в чём суть обновления 

• FBO и FBS: настраивайте упаковку возвратов по категориям
Весной запустили дополнительную упаковку для ваших возвратов — позиций, от которых клиент отказался после проверки в пунктах выдачи или получения. Сделали услугу ещё удобнее: теперь можете одним кликом настроить упаковку для всей категории, а не для каждого товара отдельно. Подробнее

 Продвижение
• Медийная реклама: запускайте проще и удобнее
В преддверии высокого сезона добавили новые возможности для медийной рекламы. Улучшили автогенерацию баннеров. Кроме того, покажем баннеры с оплатой за клики, а также с местом размещения «Главная» на сайте и «Главная и поиск» на страницах распродаж на сайте и в приложении. Подробнее 

• Что изменится в сентябре в кампаниях 
Чтобы вам было удобнее управлять кампаниями, 1 сентября 2025 года объединим «Трафареты» и «Вывод в топ» в один инструмент, который так и будет называться — «Оплата за клик». Подробнее — в карточках

 Контент
Электроника: укажите наличие обязательного ПО
С 1 сентября 2025 года меняется список приложений, которые нужно устанавливать на устройства по закону. Поэтому добавили в карточки атрибут «Обязательные программы предустановлены» для некоторых категорий товаров. Узнайте подробнее о них и о том, как обновить карточки 

 Бестселлер
Исследование категории «Одежда»: осень 2025 года
Изучили, как меняется покупательский спрос на одежду осенью. Расскажем, какие модели, цвета и размеры пользуются наибольшей популярностью, на какие тренды стоит обратить внимание и что поможет привлечь ещё больше клиентов. Изучить исследование

 Обучение
• 2 сентября, 12:00 — Как видеоконтент влияет на продажи товара
Обсудим, как видео в карточках помогает привлекать клиентов, как создать сильное УТП и проверить, насколько ваши карточки нравятся покупателям с помощью специального сервиса. Зарегистрироваться 

• 4 сентября, 12:00 — Большие обновления в Ozon Рекламе
Поговорим про изменения в товарном продвижении и обсудим новый инструмент «Оплата за клик», акцию «Морковск» и обновления в медийной рекламе. Зарегистрироваться
 
• 4 сентября, 14:00 — Внешнее продвижение товаров
Узнаете всё про эффективные способы продвижения за пределами Ozon — разберём 10 популярных инструментов и расскажем о работе с блогерами, социальными сетями и таргетированной рекламой. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Как будем начислять плату за проверку ОВХ

С 15 сентября скорректируем тариф за обработку объёмно-весовых характеристик товара — продолжим смотреть, насколько занижены вес и габариты, но размер платы будет зависеть от степени расхождения. 

Уже писали вам, как важно указывать верные данные о товаре. Это позволяет нам быстрее обрабатывать отправления и точнее планировать загруженность машин. Чтобы вам было проще привыкнуть к этим правилам, продлевали скидку на обработку ОВХ, сделаем так и в этот раз. Продолжим брать 150 ₽ до 15 сентября.

Как всё будет работать
В логике работы с ОВХ ничего не меняется: вы по-прежнему указываете вес, ширину, высоту и длину товара вместе с упаковкой, отгружаете его, а мы проверяем, совпадают ли значения. 

Cейчас, если замечаем, что характеристики занижены на 15% по объёмному весу и больше, берём всегда одну и ту же сумму — по действующим правилам 1500 ₽, но с продлённой скидкой 150 ₽. С 15 сентября стоимость услуги будет зависеть от расхождения.

Для расчётов будем использовать литры, а не объёмный вес — как для большинства тарифов по логистике. То есть перемножим все значения ОВХ в миллиметрах и разделим их на 1 000 000. В зависимости от того, насколько объём занижен, начислим плату:
 меньше чем на 0,6 л — платы не будет;
 на 0,601–1 л — 150 ₽;
 на 1,001–2 л — 300 ₽;
 на 2,001–3 л — 600 ₽;
 на 3,001–5 л — 900 ₽;
 на 5,001–10 л — 1200 ₽;
 больше 10 л — 1500 ₽.

Начислим ли плату при завышенных ОВХ. Нет, продолжим брать плату только за заниженные габариты — так как, если размеры посылок оказываются больше заявленных, в машинах не хватает места для товаров, и именно из-за этого сталкиваемся с накладками в логистике.

Будем ли сами менять характеристики. Так же как и всегда, сами исправим габариты и вес в карточке, если они будут меньше реальных. Пришлём уведомление об этом на почту и при редактировании товара покажем предупреждение.

Если в сортцентре ОВХ измерят неверно
Обязательно разберёмся в ситуации — напишите в поддержку: «Товары и цены» → «Карточка товара» → «Наполнение карточки» → «ОВХ товара (размеры/вес)». Пришлите фото товара рядом с линейкой или мерной лентой.

Подробнее о работе с ОВХ

Все изменения закрепили в «Комиссиях и тарифах».

Всё про продажу недорогих товаров на Ozon

Некоторые из вас уже продают товары до 100 ₽, 300 ₽ и 500 ₽ на маркетплейсе. В новой статье «Бестселлера» приготовили подробный гайд — он будет полезен как опытным продавцам, так и тем, кто только планирует начать торговать такой продукцией.

В статье рассказываем:
 почему это выгодно;
 как продавать товары до 300 рублей (спойлер: с 1 сентября 2025 года — по сниженному тарифу)
 сколько дней можно бесплатно размещать недорогие товары на наших складах.

 Читать статью

FBO: будем считать Super-товарами только новинки

Сейчас признак Super присваиваем товарам, если их медианная цена от 500 ₽ за последние 28 дней и они являются:
 новинками, которые продаются на складах Ozon не более 28 дней;
 или товарами со среднесуточными продажами от 500 до 5000 ₽ за последние 28 дней. 

С 16 сентября 2025 года пересмотрим подход к Super-товарам. Отменим проверку по цене и начнём присваивать признак только новинкам — так как им особенно нужна поддержка на старте, все они получат выгодные условия. Учитывать позиции со среднесуточными продажами перестанем.

Также уберём раздел с Super-товарами — их можно будет отслеживать по бейджу «Новинка» в «Доступности товаров» или «Управлении остатками».

Что будем считать Super-поставкой
Здесь ничего не меняется. Чтобы поставка получила статус Super, в ней должно быть не менее 90% Super-товаров. Тогда для такой поставки дадим скидку 100% на кросс-докинг. 

Что с текущими Super-поставками
Проверяем долю Super-товаров в заявке после каждого редактирования, поэтому, если отредактируете поставку:
 До 16 сентября — применим текущие правила. Присвоим статус, если в поставке будет 90% любых Super-товаров — неважно, новинки это или нет. Сможете отгрузить такую поставку со льготами и после введения изменений.

 Начиная с 16 сентября, когда признак Super останется только у новинок — проверим долю без учёта медианной цены и среднесуточных продаж товаров.

Пример. Вы добавили в заявку 90% позиций со среднесуточными продажами от 500 до 5000 ₽. Последний раз вы отредактировали заявку 15 сентября. Значит, закрепим за вами старые условия: можете привозить поставку в любое время, 15 сентября или позже, они не изменятся. 

А вот если решите отредактировать заявку 16 сентября, будут уже новые условия: уберём признак Super, пока не добавите в заявку 90% новинок.  

Подробнее о Super-товарах

Участвуйте в акции «Морковск»

Прямо сейчас проводим для клиентов масштабную акцию с розыгрышем призов — уже разыграли миллионы баллов на покупки на Ozon, туры на Алтай и в Сочи и даже квартиры в Москве. 

Это хорошая возможность вырастить продажи, ведь такие акции традиционно привлекают миллионы участников. Предлагаем присоединиться и вам!

Механика акции
Для участия в розыгрышах покупатели собирают морковки — специальную валюту. Больше всего морковок даём за покупки товаров из акции. Отмечаем их ярким бейджиком и показываем в акционных подборках. 

Важно: даём морковки именно за заказы, а не за клики. Начисляем их только после оплаты. Подробные условия акции

Как вступить в акцию
В акции могут участвовать товары от 100 ₽, которые продвигаете в инструменте «Оплата за заказ». Чтобы добавить товар в акцию, нажмите на значок морковки рядом с ним на странице кампании в разделе «Продвижение» → «Оплата за заказ». Для товаров в акции ставка «Оплаты за заказ» увеличится на 1%. Подробнее про ставки

👟 У природы нет плохой погоды, чтобы носить кроссовки

Осень всё ближе, а вместе с ней и рост спроса на тёплую и универсальную обувь. Лидируют в продажах и весной, и осенью кроссовки. А значит, правильная ставка на универсальные пары может приносить прибыль круглый год. Мы проанализировали тренды, чтобы помочь продавцам точнее подобрать ассортимент к сезону.

В исследовании сравнили осенние и весенние продажи:
 изучили, как изменяется спрос;
 выявили модели, которые стабильно покупают в оба сезона;
 определили, какие фасоны, цвета и размеры больше всего пользуются популярностью у покупателей.

 Больше цифр, трендов и практических рекомендаций ищите в нашем новом исследовании.

Выбираем лучшую инфографику

Знаем, что у многих из вас большой опыт в создании контента для карточек. Перед вами две инфографики. Какая, на ваш взгляд, удачнее и понятнее?

Голосуйте:
❤️ — 1 инфографика.
⚡️ — 2 инфографика.

Завтра в этом посте поделимся правильным ответом с комментарием эксперта.

UPD. Первая карточка выполнена удачнее. Она лаконична — это помогает быстро уловить суть без лишних деталей, что удобно для восприятия. Вторая карточка перегружена информацией. Наличие грамматической ошибки («для более лучшего») создаёт впечатление небрежности.

Больше о том, как создавать качественную инфографику, читайте в «Бестселлере».

Онлайн-встречи на следующей неделе

• 19 августа, 12:00 — Как развивать продажи в категории «Дом и сад» 
Расскажем о динамике рынка, подготовке к высокому сезону и обсудим инструменты продвижения, которые помогут увеличить продажи в категории. Зарегистрироваться

• 19 августа, 13:00 — Что такое юнит-экономика и как её использовать 
Разберём на реальных примерах, как считать юнит-экономику, оценить прибыльность товара и масштабировать бизнес с минимальными рисками. Зарегистрироваться

• 20 августа, 12:00 — FBS для новичков: как устроена схема продаж 
Объясним все нюансы работы по схеме FBS: как собирать и отправлять заказы, что такое система рейтингов и по каким критериям оцениваем качество сервиса. Зарегистрироваться

• 21 августа, 12:00 — Раздел «Юнит-экономика» в личном кабинете продавца 
Покажем новый раздел в личном кабинете и расскажем, как с его помощью анализировать расходы и устанавливать оптимальные цены на основе доходности товаров. Зарегистрироваться

Дайджест: всё, что вы могли пропустить

 Заявите о своём деле на всю страну — участвуйте в проекте «Создано людьми»
Выложили на сайте проекта новые истории героев и предлагаем посмотреть их — это честные и вдохновляющие рассказы о том, как такие же люди, как и вы, ведут своё дело. 

А если тоже хотите стать героем «Создано людьми» обязательно делитесь своей историей — будем рады рассказать её всей стране. Смотреть проект 

 Логистика
FBO: улучшили интерфейс для работы с остатками на складах
Доработали раздел «Управление остатками» в веб-версии личного кабинета, чтобы вам было удобнее следить за товарами на складах. Рассказываем об изменениях в карточках

Контент
Появилась функция генерации фона для электроники и детских товаров
Во встроенном фоторедакторе с помощью нейросети можно добавить фон некоторым категориям товаров. Нейросеть предложит на выбор два фона, подходящих товару по цветам: более простой — однотонный или с градиентом, и более сложный — с рисунками. Подробнее 

 Бестселлер
Исследование категории «Обувь» — осень-2024 и весна-2025
В исследовании сравнили осенние и весенние продажи, изучили, как изменяется спрос, выявили модели, которые стабильно покупают в оба сезона, и получили много другой полезной статистики. Изучить исследование

 Обучение
Собрали в посте онлайн-встречи на следующую неделю — выбирайте и регистрируйтесь!

#дайджест_ozon

FBO: обновляем условия бесплатной приёмки

С 3 сентября 2025 года скорректируем правила передачи FBO-поставок на наши склады. Рассказываем обо всём по порядку.

Что изменится      
Сейчас не берём плату за приёмку, если вы указываете в заявке на поставку состав грузомест и распределяете товары по зонам размещения. При этом не смотрим, собираете вы в одном грузоместе товары одного артикула (SKU) или нет, но скоро начнём это делать. 

Товары из заявок, созданных с 3 сентября и позже, будем принимать на складах без оплаты, если выполняются три условия: 
 В коробке или на палете лежит только один SKU, назвали такой формат моногрузоместом. Грузоместа с разными SKU при этом будем считать микс-грузоместами.

 Моногрузоместо передаётся по доверительной приёмке. Мы сразу отнесём поставку на полку и не будем проверять её состав до того, как товар закажут. 

 Корректно указаны сроки годности, нет брака, излишков и недостач.

Для FBS-продавцов доверительная приёмка работает давно, теперь запускаем её и на FBO, но только для передачи грузомест с одним SKU. Включим её по умолчанию для всех моногрузомест в разделе «FBO» → «Заявки на поставку» → баннер «Настройки». По желанию сможете переключить настройки на прежний способ приёмки.

Если решите собрать смешанную коробку или палету, её можно будет передать как обычно, но отгрузка в этом случае будет платной, об этом ниже.

Зачем нужны изменения. Доверительная приёмка и формирование моногрузомест в 3 раза ускорит обработку товаров на складах, а значит, сможем быстрее выводить вашу продукцию в продажу.

Когда приёмка может быть
Всё будет зависеть от параметра приёмки, сортировки товаров продавцом и указанного в заявке состава. Начисления будут входить в одну услугу «Обработка товара в составе грузоместа».

Какая может быть плата
 Обработка моногрузомест без доверительной приёмки или микс-грузомест без распределения по зонам размещения — 5 ₽ за первый литр каждого товара и 1 ₽ за каждый дополнительный, но не больше 60 ₽ за одну позицию.

 Сортировка по зонам размещения — 5 ₽ за литр товара, но не более 200 ₽ за одну позицию. Этот тариф уже действует, ничего не меняем.

 Проверка состава, если он не указан или не совпадает с тем, что в заявке, — 10 ₽ за литр товара из грузоместа, но не более 200 ₽ за одну позицию. Этот тариф также уже действует.   

Что с платой за обработку недостач, излишек и брака при приёмке. В логике начислений ничего не меняется: сохраняем их для моно- и микс-грузомест, а также с любым типом отгрузки. Объём тоже привычно округляем до целого числа. Все расценки

Где найти пример расчёта. В «Базе знаний» уже выложили подробный разбор приёмки поставки с разными грузоместами — смотрите по ссылке.   

 Подробнее о заполнении грузомест

Продвижение: уберём обязательный минимум бюджета

Сейчас минимальный недельный бюджет в «Выводе в топе», «Трафаретах» и «Спецразмещении» формируется так: от 2000 ₽ на 1 позицию, но не менее 14 000 ₽.

Видим, что иногда это может ограничивать возможности — например, если вы хотите продвигать в кампании всего 1–2 позиции. Поэтому с 19 августа сделаем условия для этих инструментов более гибкими: уберём обязательный минимум в 14 000 ₽ и оставим только правило 2 000 ₽ на 1 SKU.

Например, если добавите в трафаретную кампанию 3 товара, то понадобится недельный бюджет не от 14 000 ₽, а от 6 000 ₽. Так сможете выгодно протестировать инструменты продвижения даже на нескольких карточках — в преддверии высокого сезона это особенно актуально.

Что со старыми кампаниями
В них ничего не изменится, снижать недельный бюджет автоматически не будем. Сможете отредактировать их, только если захотите сами.

FBO: расширим категории для тарифов на размещение

В июне обновили категории, по которым определяем тарифы за продажу: начали показывать не общие группы товаров, а конкретные позиции. Например, вместо «Красота и здоровье» выводим «Декоративная косметика».

С 1 сентября 2025 года по этим же категориям начнём устанавливать условия размещения. Вам не придётся сравнивать разные таблицы, чтобы узнать дни размещения без платы.

Что изменится
Обновим только категории для размещения — их количество и названия. Они будут аналогичны тем, что указаны в таблице с тарифами за продажу. Проверить категорию для своих позиций сможете на странице «Стоимость размещения» под названием товара.

Сроки размещения без платы и тарифы останутся прежними: для большинства категорий сохранится льготный период в 120 дней, а для Fashion-позиций в 365 дней. 

Также не станем менять специальные условия для сезонных товаров  — просто список станет детальнее. Например, если сейчас 180 дней не берём плату за размещение спиц из категории «Вязание», оставим такой же льготный период для спиц, но категория будет уже «Инструмент для рукоделия».

Смотреть все категории

Каких поставок коснётся изменение: только созданных 1 сентября и позже, а для позиций, которые вы уже передали нам или отгрузите до 1-го числа, в отчётах по поставкам или товарам будем отображать текущие категории. 

Все изменения закрепили в разделе «Комиссии и тарифы».

Про ситуацию на складах и в логистике

В интернете пишут о «массовых проблемах» на наших складах и в логистике — прокомментируем ситуацию.

Главное — никакого коллапса нет. С высокой нагрузкой столкнулись только на 5 складах и сортцентрах Москвы и Санкт-Петербурга — выводим туда дополнительный персонал и перевозим часть товаров на более свободные объекты. Остальные 195 складов и СЦ по всей стране работают в штатном режиме.

Как работать по FBO
Часть складов и СЦ в столицах загружена, но вы можете привозить товары на другие — слоты там есть, отгрузки проходят без больших очередей. Выбирайте удобные точки при создании или редактировании заявок на поставку. 

Также открываем новые пункты для сдачи кросс-докинга на складах в Москве — в Пушкино, Жуковском, Петровском и Софьино. Уже можете записывать на отгрузку в них. Точные адреса и названия 

Важно: как и всегда, продолжим компенсировать затраты на логистику, если среднее время доставки выросло из-за задержек с приёмкой по нашей вине. Чтобы мы скорректировали начисления, пишите в поддержку.  

Как можете помочь лично вы. Чтобы мы смогли быстрее разгрузить склады и СЦ, просим вашего содействия — пожалуйста: 
 отгружайтесь только в свой день и максимально близко к таймслоту — так очередей будет меньше и мы сможем принимать товары день в день;
 поставки на 30+ коробок привозите в СЦ, а менее объёмные, в которых меньше 30 коробок — в ПВЗ. 

Что с отгрузками по FBS
Тоже работаем над решением проблемы: 
 с середины сентября предложим больше СЦ для отгрузки отправлений. Сможете выбрать подходящий в личном кабинете;
 корректируем начисления за передачу товаров после рек. слота на СЦ — если вы приехали вовремя, но мы не успели принять ваши товары. В этом случае пишите в поддержку — проверим вас по спискам эл. очереди СЦ и проведём корректировку.

Планируем, что скоро ситуация на всех объектах нормализуется — будем держать вас в курсе.

Полезный промпт для анализа карточки в ChatGPT 

Качественные карточки товара — результат постоянной работы. Чтобы помочь в этом процессе, мы совместно с Дианой Палаш, экспертом по нейросетям для маркетплейсов, подготовили промпт для анализа контента.

С помощью промпта сможете не только провести аудит карточек, но и выявить слабые места, а также определить направления для дальнейшего улучшения.

Чтобы выполнить анализ, в ChatGPT отправьте скриншоты своей карточки, в том числе блоки с описанием и характеристиками, и напишите следующий промпт:
 
Ты — аналитик карточек товаров Ozon. Проанализируй карточку по следующим критериям:

Фотоворонка: 
– Главное фото: привлекательность, читаемость, соответствие товару.
– Дополнительные фото: показывают ли товар с разных углов, в использовании, детали.
– Инфографика: есть ли фото с преимуществами, размерами, составом.
– Lifestyle-фото: показан ли товар в жизни, с людьми, в интерьере.

Текст и описание: 
– Название: содержит ли ключевые слова, понятно ли оно.
– SEO-анализ названия: частотность ключевых слов, конкурентность, поисковой потенциал. 
– Описание: полнота, преимущества, характеристики. 
– SEO-анализ описания: плотность ключевых слов (норма 2-3%).

Конверсия: 
– Что может снижать конверсию в карточке.
– Какие элементы работают хорошо.
 
Выдай результат в виде:
– Оценка по каждому блоку (1-10 баллов), включая отдельные оценки за SEO-названия и описания.
– Детальный SEO-анализ: основные ключевые слова, их частотность и потенциал продвижения.
– ТОП-3 сильных сторон карточки.
– ТОП-5 критичных недостатков для исправления.
– Конкретные рекомендации: что добавить, что изменить, какие фото доснять, какие ключевые слова добавить/убрать.
– Приоритетность доработок (что исправить в первую очередь).

Поделитесь в комментариях, что вышло!

Обновили «Главную»: пока в тестовом режиме

Пересобрали главную страницу личного кабинета, чтобы сделать её удобнее. Рассказываем, что новенького.

Блоки виджетов и рекомендации
Распределили виджеты в отдельные блоки по темам — например, про логистику, коммуникации, цены и акции. А внутри блока покажем рекомендации — на основе данных из виджетов подскажем, что можно сделать для роста бизнеса прямо сейчас.

Сможете начать рабочий день на «Главной» и в одном месте увидеть, что пора планировать поставку или стоит добавить больше товаров в акцию.

Ориентир на схему продаж
Теперь будете видеть блоки и виджеты только по вашими схемам продаж — сперва про логистику и поставки, а затем все остальные. Основная информация об остатках, скорости доставки и возвратах всегда под рукой.

Трекер задач
На самом видном месте будем собирать операционные задачи на сегодня, чтобы ничего не потерялось. Например, сколько отправлений нужно собрать и отгрузить, возвратов — обработать, а на сколько отзывов ответить.

Посмотреть на новую «Главную»

Как вести налоговый учёт без ошибок и не тратить время на рутину

Даже опытные предприниматели могут совершать ошибки в бухгалтерском учёте — особенно если ведут его самостоятельно. В карточках рассказываем, как их можно избежать с бесплатной онлайн‑бухгалтерией от Ozon Банка. 

Онлайн-бухгалтерия бесплатна для ИП на УСН «Доходы» — просто откройте в Ozon Банке расчётный счёт для бизнеса, если его ещё нет. Персональный специалист поможет считать налоги и взносы, а также подготовит всю отчётность, а вы сможете сосредоточиться на развитии бизнеса.

Подключить онлайн-бухгалтерию

Всё, что вы могли пропустить

 Логистика 
• FBO: обновляем условия бесплатной приёмки
С 3 сентября 2025 года скорректируем правила передачи FBO-поставок на наши склады. Рассказываем подробности в посте 

• FBO: расширим категории для тарифов на размещение
В июне обновили категории, по которым определяем тарифы за продажу: начали показывать не общие группы товаров, а конкретные позиции. С 1 сентября 2025 года по этим же категориям начнём устанавливать условия размещения. Подробнее 

 Продвижение
Уберём обязательный минимум бюджета
С 19 августа сделаем условия для «Вывода в топ», «Трафаретов» и «Спецразмещения» более гибкими: уберём обязательный минимум в 14 000 ₽ и оставим только правило 2 000 ₽ на 1 SKU. Подробнее 

 Личный кабинет
Обновили «Главную»: пока в тестовом режиме
Пересобрали главную страницу личного кабинета, чтобы сделать её удобнее. О том, что изменилось, рассказываем в посте

 Акции
Присоединяйтесь к «Большой распродаже электроники»
С 4 сентября по 1 октября 2025 года проведём традиционную «Большую распродажу электроники» — весной во время этой распродажи клиенты сделали 59,8 млн заказов с акционными товарами. Узнайте, как принять участие

 Финтех
Как вести налоговый учёт без ошибок и не тратить время на рутину 
Даже опытные предприниматели могут совершать ошибки в бухгалтерском учёте — особенно если ведут его самостоятельно. В карточках рассказываем, как их можно избежать с бесплатной онлайн‑бухгалтерией от Ozon Банка

 Бестселлер
Кира Королькова из Ярославля — мастер по флористике, которая пошла за своей мечтой. О том, как любовь к цветам помогла ей реализоваться, что она делала на складе канцтоваров и почему у неё нет конкурентов, читайте в материале.

 Для бизнеса
Полезный промпт для анализа карточки в ChatGPT 
Качественные карточки товара — результат постоянной работы. Чтобы помочь в этом процессе, мы совместно с Дианой Палаш, экспертом по нейросетям для маркетплейсов, подготовили промпт для анализа контента. Подробнее 

 Обучение
• 26 августа, 13:00 — FBO: новые условия приёмки товаров
Расскажем об изменениях в правилах приёмки FBO-поставок с 3 сентября, объясним, как работает доверительная приёмка, как формировать моногрузоместа и не платить за приёмку. Зарегистрироваться 

• 27 августа, 14:00 — Реалити «Продающая карточка товара за 6 недель»
Интенсив продолжается. На третьей встрече вместе с участниками проанализируем результаты обновления карточек: сравним показатели воронки продаж до и после изменений. Зарегистрироваться
 
• 28 августа, 14:00 — Разбор карточек в категории «Автотовары». 
Вместе с экспертами проанализируем карточки товаров: найдём слабые места в контенте, наметим зоны роста и изучим конкурентов. Присылайте свои карточки — разберём самые интересные примеры в прямом эфире. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Медийная реклама: запускайте проще и удобнее

В преддверии высокого сезона добавили новые возможности для медийной рекламы — вот два полезных обновления.

Улучшили автогенерацию баннеров
Для баннеров с оплатой за показы и клики вы можете сгенерировать изображение прямо в личном кабинете, без дополнительной платы. Это особенно удобно, если нет времени на дизайн или вы не владеете графическими редакторами. 

Доработали этот инструмент: теперь сможете легко и быстро внести в готовое изображение точечные изменения — например, изменить заголовок, цвет фона или картинку. А ещё удалить бейдж со скидкой или добавить дисклеймеры и возрастную маркировку для отдельных категорий товаров.

Попробуйте при настройке рекламы: выберите «Сгенерировать баннер» и откройте редактор, чтобы довести результат до идеала. 

Больше про автогенерацию

Покажем баннеры на страницах распродаж
Баннеры с оплатой за клики, а также с местом размещения «Главная» на сайте и «Главная и поиск» на мобильном сайте и в приложении теперь могут быть показаны и на страницах сезонных распродаж. 

Сейчас это «Школьный сезон», не за горами «Чёрная пятница» и «11.11». Это может повысить кликабельность, ведь на страницы распродаж заходят самые заинтересованные покупатели, готовые к покупкам. 

Запустить медийную рекламу

Что нового в приложении

Вот и дайджест Ozon Seller — в нём рассказываем, что нового появилось в мобильном приложении за июнь и июль. В этот раз сделали работу с карточкой товара удобнее, добавили редактирование товарного состава поставки на FBO, а ещё возможность создавать витрину магазина прямо с телефона. Обо всём подробнее — в карточках ↑

Скачать приложение на IOS или Android 

#приложение_ozon

Ozon Day ПВЗ уже в эфире — смотрите трансляцию!

Не пропустите большую онлайн-встречу о том, как открыть пункт выдачи заказов этим летом и заработать на главных распродажах года, которые всегда ближе, чем кажутся. Сегодня своим опытом делятся опытные владельцы ПВЗ и эксперты Ozon — они дадут пошаговые инструкции по запуску прибыльного пункта выдачи с нуля.

Включайте трансляцию — получите практические советы и пошаговые инструкции для быстрого старта бизнеса на маркетплейсе!

 Подключиться к эфиру

Рекламная платформа: что нового

Собрали главные обновления июля — в дайджесте рекламной платформы рассказываем:

 какие есть особенности у нового инструмента продвижения «Спецразмещение»;
 что изменилось в аналитике продвижения для объединённых карточек;
 какие функции берёт на себя Ozon при размещении рекламы через Ozon ОРД и почему это удобно;
 как теперь точнее можно анализировать качество привлечённого трафика.

Читать статью

FBO: скорректируем нормативное время доставки

20 августа 2025 года пересчитаем нормативное время доставки по кластерам: в некоторых оно станет больше, в других не изменится или станет меньше. 

Отдельное послабление сделаем для Ярославля, который сейчас загружен:
 Добавим два альтернативных кластера с нормативным временем 45 часов: Санкт-Петербург и Казань. Сможете отправлять туда товары, если не получится записаться на поставку в Ярославль. 
 Нормативное время доставки из других кластеров в Ярославль тоже станет меньше. Например, при доставке из Уфы или Саратова туда — 90 часов вместо 120. Это снизит влияние на среднее время доставки для всех, кто не может поставить товары в кластер.

→ Новая таблица с нормативным временем

Напомним: исходя из нормативного времени рассчитываем ваше среднее время доставки. Следите за показателем по отчёту «Среднее время доставки» — в виджете «Динамика времени доставки».  

Подробнее о среднем времени

Результаты Ozon за 2 квартал 2025 года

Не бывает такого, что квартал прошёл, а мы не поделились нашими с вами достижениями. Рассказываем и показываем, что поменялось в лучшую сторону по сравнению с 2 кварталом 2024 года.

Оборот вырос в 1,5 раза — достиг почти 960 млрд рублей. Заказы тоже доставляли очень и очень активно — привезли клиентам 539 млн штук, на 61% больше, чем год назад. Очень рады, что треть посылок отправились в малые города и сёла. 

Привлекли 9,4 млн новых клиентов — теперь на Ozon покупает 60,5 млн человек. И здесь важно не только число клиентов, но и частота их покупок — в среднем на каждого приходится 30 заказов в год, на 6 больше, чем раньше. 

Площадь логистики выросла до 3,7 млн м² — за год стала больше на треть. Для вас работает 200 складов и сортцентров в России и странах СНГ, но останавливаться на этом не собираемся. Также на 45% увеличилось количество пунктов выдачи заказов — их у нас сегодня больше 75 000.

EBITDA, главный показатель рентабельности, достигла 39,2 млрд рублей — рекордная цифра. Особенно если учитывать, что в прошлом году значение было отрицательным.

Получили чистую прибыль — маркетплейс вместе с финтехом заработал 359 млн рублей. 

На такой хорошей волне традиционно сохраняем грандиозные планы по развитию и с удвоенной энергией продолжаем работу по всем направлениям — для вас и клиентов.

Когда рутинных задач много...

доверьте их Telegram-ботам из нашей новой подборки.

Они помогут:

Вести конспект встречи 
@Meeting_summarizer_bot — поможет сделать выжимки встреч с коллегами, заказчиками и поставщиками. Работает с аудио- и видеоформатами.

Написать формулу для Excel
@excelwithai_bot — подскажет, как правильно использовать функции, написать формулы и автоматизировать расчёты в Excel и Google Таблицах.

Добавить UTM-метку
@generatorutm_bot — разметит ссылку, сократит её, а ещё сгенерирует QR-код.

Нарисовать блок-схемы
@boardgrambot — позволяет рисовать картинки и схемы прямо в Telegram.

Создать напоминание
@RemindMegaBot — поможет не забыть о важных задачах. Боту можно направить как текстовое, так и голосовое сообщение.

Защитить от вредоносных файлов и ссылок
@DrWebBot — проверит ссылки и файлы и в течение нескольких секунд выдаст вердикт, безопасны ли они для использования.

Ещё больше Telegram-ботов в подборках:
От создания почты до анализа сайтов: 7 Telegram-ботов для бизнеса
Telegram-боты для предпринимателей

Дайджест: всё, что вы могли пропустить

 Про Ozon
Результаты Ozon за 2 квартал 2025 года
Делимся нашими с вами достижениями за 2 квартал 2025 года в посте

 Логистика
• Сниженные тарифы для товаров до 300 ₽
Продолжаем развивать сегмент недорогих товаров: запустим специальные условия для товаров с ценой до 300 ₽. Для всех таких позиций на схемах FBO и FBS будут действовать единые сниженные тарифы на продажу и логистику. Подробнее

• FBO: скорректируем нормативное время доставки
20 августа 2025 года пересчитаем нормативное время доставки по кластерам: в некоторых оно станет больше, в других не изменится или станет меньше. Отдельное послабление сделаем для Ярославля, который сейчас загружен. Узнайте подробнее в посте 

 Финтех
Как получать до 17,2% годовых на остаток 
В бизнесе свободные деньги могут работать и приносить доход. Например, если откроете счёт ежедневных выплат в Ozon Банке — сможете получать до 17,2% годовых на остаток, а при необходимости — сразу взять деньги в оборот. Подробнее о преимуществах такого счёта читайте в карточках

 Продвижение
Рекламная платформа: что нового
В дайджесте рекламной платформы рассказали, какие есть особенности у нового инструмента продвижения «Спецразмещение», что изменилось в аналитике продвижения для объединённых карточек и о многом другом. Подробнее

 Приложение
Что нового в приложении
В этот раз сделали работу с карточкой товара удобнее, добавили редактирование товарного состава поставки на FBO, а ещё возможность создавать витрину магазина прямо с телефона. Подробнее 

 Для бизнеса
Когда рутинных задач много… доверьте их Telegram-ботам из нашей новой подборки
Они помогут вести конспект встречи, написать формулу для Excel, добавить UTM-метку и другое. Подробнее 

 Бестселлер
Странствующий художник с красным дипломом Бауманки
Дарья Теплова впервые взяла в руки карандаши и краски, будучи взрослой, а потом благодаря рисованию взглянула на мир по-новому и открыла магазин постеров на Ozon. Читайте историю Дарьи в статье 

 Обучение
 • 12 августа, 12:00 — Как создать финансовую модель для бизнеса 
Расскажем, как построить эффективную финансовую модель, оценить потенциальную прибыль и спланировать продажи на маркетплейсе. Зарегистрироваться  

• 13 августа, 13:00 — Реалити «Продающая карточка товара за 6 недель»
Вместе с продавцами-добровольцами в течение 6 недель наблюдаем, как разные изменения в карточке влияют на кликабельность и конверсию в корзину. На второй встрече будем работать над изображениями: проанализируем целевую аудиторию и создадим эффективную инфографику. Зарегистрироваться 

#дайджест_ozon

Заявите о своём деле на всю страну — участвуйте в проекте «Создано людьми»

Уже рассказывали, что посвятили этот год большому проекту «Создано людьми» — с историями о вас, предпринимателях, которые меняют Россию к лучшему и даже в дальних уголках страны делают доступным то, о чём раньше можно было только мечтать.

Выложили на сайте проекта новые истории героев и предлагаем посмотреть их — это честные и вдохновляющие рассказы о том, как такие же люди, как и вы, ведут своё дело. 

А если тоже хотите стать героем «Создано людьми» обязательно делитесь своей историей — будем рады рассказать её всей стране.      

Путь Дарьи Кулагиной из Москвы
Когда-то она решила делать вещи для дома своими руками, превращая дерево и нити — в уют, стиль и тепло. Её бренд «ПОЛЕ» на Ozon всего за три года стал частью жизни многих людей — не только благодаря дизайну, но и благодаря вниманию к деталям и искренней заботе. 

Девушка считает: эмпатия и смелость — главные помощники. Только так можно расти, создавать настоящее и делать людей счастливее.

И это лишь часть одной истории — смотрите полное видео о Дарье и других предпринимателях на сайте проекта.

А какая история у вас?   
Расскажите, с чего начинали, как ведёте дела, что вас мотивирует и помогает в работе, чего удалось достичь и чем гордитесь — интересными историями поделимся в СМИ, расскажем покупателям Ozon и разместим в наших соцсетях.     

Отправить историю

FBO: улучшили интерфейс для работы с остатками на складах

Доработали раздел «Управление остатками» в веб-версии личного кабинета, чтобы вам было удобнее следить за товарами на складах. Рассказываем об изменениях в карточках.

 Подробнее об управлении остатками в «Базе знаний»

Как эффективно работать с покупателями в CRM на Ozon

Раздел CRM в личном кабинете — кладезь интересных данных о ваших покупателях. Собрали рекомендации по тому, как с пользой использовать эту информацию: быть ближе к текущим клиентам, получать новых и притягивать их к своему магазину и товарам.

Сохраняйте шпаргалку и делитесь с коллегами!

Дайджест: всё, что вы могли пропустить

 Логистика
FBO: что нового в личном кабинете 
Чтобы вам было удобнее планировать поставки, добавили новые возможности в личном кабинете. Рассказываем в карточках, что изменилось 

 Личный кабинет
Юнит-экономика теперь всегда под рукой
Добавили в личный кабинет раздел «Юнит-экономика», чтобы показывать прибыльность каждого вашего товара. Теперь будет проще определиться с ценой на основе доходности, выбрать, какие товары продвигать или, например, перевести на другую схему продажи. Подробнее

Контент 
5 ресурсов для создания космических карточек 
Делимся полезными ресурсами, чтобы ваши карточки стали ещё привлекательнее. Подробнее

 Для бизнеса
Если по делам, то только с комфортом  
Вместе с сервисом Ozon Командировки собрали 5 лайфхаков, которые облегчат подготовку к рабочей поездке. Подробнее

 Бестселлер
Витрина продавца на Ozon: как бесплатно запустить свой мини-сайт внутри маркетплейса
Витрина — это отдельная страница магазина на Ozon, которую можно создать и настроить под себя, она видна в приложении и на сайте. Узнайте, как она устроена и как её собрать 

 Обучение
• 30 июля, 12:00 — Что нового в продвижении
Расскажем, как изменилась работа поиска, что доработали в «Аналитике продвижения» и как пользоваться «Спецразмещением» в качестве отдельного инструмента. Зарегистрироваться

• 30 июля, 13:00 — Реалити «Продающая карточка товара за 6 недель»
Поставим эксперимент в реальном времени. Вместе с продавцами-добровольцами в течение 6 недель будем наблюдать, как разные манипуляции с карточкой влияют на кликабельность и конверсию в корзину. 

На первой встрече, 30 июля, продавцы из разных категорий зафиксируют показатели на старте, затем каждые 2 недели будем обсуждать результаты проделанной работы, а в конце реалити покажем, как сработали новые решения. Зарегистрироваться

• 31 июля, 12:00 — Performance API: как работает инструмент 
API-интеграция помогает автоматизировать работу с продвижением и управлять кампаниями из своей системы. На встрече расскажем, какие бизнес-задачи решает инструмент, как начать с ним работать и выбрать подходящие параметры при настройке. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

«Спецразмещение» стало отдельным инструментом

Изменили логику работы «Спецразмещения» — сделали его самостоятельным инструментом продвижения с более гибкими условиями. 

Например, теперь сможете выбрать, где продвигать товары: среди первых 4 позиций в поиске или на главной странице Ozon, а также менять место размещения. А ещё товары из кампании могут попасть на любую из этих позиций по отдельности — собирать подборку, как раньше, не обязательно.

Чтобы лучше во всём разобраться, проведём онлайн-встречу. Расскажем об обновлённом «Спецразмещении» и разберём все свежие обновления инструментов продвижения и рекламы.

 Дата и время: 30 июля, 12:00 мск.

 Зарегистрироваться

FBS: про рекомендованное время и индекс ошибок с 12 августа

Обновим некоторые условия, рассказываем по порядку.

Снизим минимальную плату за отгрузки с задержкой
Сейчас за передачу товаров после рек. времени начисляем плату в зависимости от задержки:
 от 24 до 48 часов — 1% от цены отправления, но не менее 50 ₽;
 от 48 до 72 часов — 2% от цены отправления, но не менее 100 ₽;
 позже 72 часов — 2% от цены отправления, но не менее 150 ₽.

С 12 августа снизим плату со 150 ₽ до 100 ₽ при отгрузках позже 72 часов от рек. времени. Остальные расценки не изменятся: скидка 4% за отгрузку до рек. времени сохраняется, в течение 24 часов после него можно передать товары по обычному тарифу. 

Начнём учитывать просроченные отгрузки
Недавно вернули вам возможность указывать время на подготовку заказов по FBS. Опираясь на него, показываем клиентам сроки доставки товаров. Чтобы ожидания покупателей реже расходились с реальностью, с 12 августа начнём следить за соблюдением времени на сборку и отгрузку, которое вы настраиваете сами. 

Заказы, которые отгрузите с нарушением собственного срока, попадут в расчёт индекса ошибок как просроченные отгрузки. В зависимости от значения индекса будет рассчитываться плата за обработку операционных ошибок по ним — об этом ниже. 

Расчёты аналогичны realFBS, где индекс давно учитывает просроченные отгрузки. Если он: 
 до 2 % включительно — плату за обработку операционных ошибок не начисляем;
 от 2,1% до 5% — за просроченную отгрузку начисляем базовый тариф, 2% от стоимости товара, но не меньше 50 и не больше 2000 ₽;
 от 5,1% до 10% — применяем базовый тариф × 2;
 больше 10% — используем базовый тариф × 3. 

Проверить своё значение можно в разделе «Аналитика» → «Рейтинги» → «Индекс ошибок». Больше о показателе — в статье «Базы знаний». 

Как просроченные отгрузки будут связаны с рек. временем
При отгрузке будем смотреть на два момента: привезли вы товар до рек. времени или после, а также уложились ли в свои сроки сборки — проверим каждое условие и рассчитаем размер платы, если она предусмотрена.

В вопросе рек. времени наценка зависит от скорости передачи товара, а для просроченных отгрузок от значения индекса ошибок в день отгрузки. Пример расчёта — ниже.

 При отгрузке товаров до рек. времени наценки за нарушение любых сроков сборки не будет — в этом случае вы всегда будете получать только скидку 4% на тариф за продажу.

Все начисления сможете увидеть в разделе «Экономика магазина». Также 12 августа обновим дизайн раздела «Заказы с моих складов», чтобы вы точно видели, с какими условиями можно передать тот или иной заказ. 

 Подробный пример расчёта выложили в «Базе знаний» — можете посмотреть. 

Как не платить за просроченные отгрузки
Всё, что нужно, — соблюдать те сроки на подготовку заказов, которые вы сами устанавливаете. Если нужно больше времени на сборку, измените его в настройках склада. Но советуем учитывать, что клиентам важен срок доставки, а он во многом рассчитывается из вашего времени на сборку. 

Больше об изменениях — на вебинаре 31 июля в 13:00 мск
Расскажем про оптимальный выбор времени на сборку и механику всех расчётов — приходите. Зарегистрироваться

Как продвигать товары на Ozon и ВКонтакте и создавать продающий контент

Всё, что вы хотели знать о продвижении на Ozon и в сообществе ВКонтакте, — расскажем на бесплатном онлайн-марафоне с 5 августа до 12 сентября. Среди участников разыграем ценные подарки, в том числе денежные призы и бонусы на продвижение на Ozon — на общую сумму 2 млн ₽! 

Приглашаем всех: и тех, кто уже подключил интеграцию с ВКонтакте, и тех, кто пока только задумывается об этом. Эксперты Ozon и ВКонтакте помогут разобраться, как оформить сообщество в соцсети и создавать для него продающий контент, чтобы продажи шли только вверх.

Вас ждут 7 вебинаров, а ещё:
Розыгрыш призов каждую неделю: среди них — денежные призы, бонусы на продвижение на Ozon, купоны на VK Рекламу, индивидуальные встречи с экспертами Ozon, мерч и умные колонки от VK.

Рекомендации по созданию контента, продвижению и развитию бизнеса, ответы на ваши вопросы и дополнительные материалы по теме — их будем присылать после каждого эфира. 

Реальные кейсы и много практики — спикеры разберут несколько сообществ участников и покажут, что можно улучшить. А домашние задания после каждого вебинара помогут прокачать ваши навыки.

 Программа и правила марафона

Как стать участником
Зарегистрируйтесь через VK ID по ссылке и получите приглашение в сообщество участников марафона. В день каждого эфира будем присылать ссылку на трансляцию — регистрироваться на каждый вебинар отдельно уже не нужно. Позже в сообществе станут доступны все записи вебинаров и домашние задания.

Зарегистрироваться

До встречи на марафоне!

FBO: запустим обязательный автовывоз для брака

С 19 августа 2025 года начнём создавать автоматические заявки на вывоз брака, доступного к вывозу со стока. 

Это поможет освобождать склады, чтобы ходовым товарам всегда хватало места и мы могли предлагать вам больше слотов на отгрузку.

Как всё будет устроено
Брак по умолчанию вывозим весь — но вы можете установить минимальную цену, до которой товары будут утилизироваться по льготному тарифу. 

Заводить заявки будем только для брака и при условии, что для товаров указана точка вывоза в разделе «Настройки автовывоза». Созданные заявки покажем в разделе «FBO» → «Вывоз и утилизация». 

Если пункт вывоза не указан. Не будем создавать заявки на вывоз, но с 13 августа начнём ограничивать создание новых заявок на поставку — пока не выберете точку вывоза. Как только укажете её, сможете оформлять заявки как обычно. 

До 13 августа советуем проверить, указан ли у вас пункт в разделе «Настройка автовывоза» — так с ограничением на поставки точно не столкнётесь.

Напомним: на подготовку и вывоз товаров с помощью автовывоза даём скидку 20%. 

Если не хотите вывозить дешёвый брак
С 19 августа сможем отправлять позиции ниже указанной вами цены на утилизацию автоматически. Установим для услуги льготный тариф — 25 ₽ за кг вместо 75 ₽ за кг, а максимальная стоимость будет 125 ₽ за товар вместо 375 ₽. 

Если такая утилизация для вас выгоднее, чем вывоз, пропишите минимальную цену брака в настройках автовывоза. 

Пример. Вы указали минимальную цену для брака в 300 ₽. Значит, позиции за 299 ₽ и дешевле сразу отправляем на утилизацию и не создаём для них заявки на вывоз.

Позиции, которые попадут на утилизацию, увидите в разделе «Вывоз и утилизация» на вкладке «Утилизация». Там же покажем цену товаров, склады, дату отправки на утилизацию и другие подробности.

Продавайте карточки в магазине

На Ozon давно работает сервис для переноса карточек товаров между личными кабинетами — запустили на его базе полноценный магазин, где можно продавать свои карточки или покупать их у других продавцов. 

Как работает магазин
Магазин находится в разделе «Товары» → «Магазин карточек». Он похож на обычную онлайн-площадку с витриной: на ней можно разместить свою карточку или купить готовую — при переносе в новый кабинет сохраним: 
характеристики, описание, фото и видео;
оценки и отзывы покупателей;
вопросы и ответы о товарах;
показатели для расчёта позиции в поиске.

Единственное отличие от привычного магазина в том, что расчёты за карточки происходят вне Ozon — мы предлагаем удобную площадку для сделок и помогаем организовать процесс, но деньги при этом не переводим. Об этом ниже.

Как устроена покупка и продажа карточек
Чтобы продать карточку, владелец выставляет её на витрине — в разделе «Товары» → «Магазин карточек».
 Покупатели добавляют нужные карточки в корзину, а затем отправляют заявку на покупку.
 Для каждой заявки создаётся чат, где покупатель и продавец могут обсудить условия, обменяться договорами и сообщить реквизиты для оплаты. 
 Когда стороны договорились и подтвердили заявку, начинается перенос карточек — он может занять до пяти дней. В этот же момент карточки скрываются в кабинете продавца, а их получателю мы начисляем плату за услугу переноса — как обычно.
 После переноса карточек покупатель переводит продавцу деньги за них и отправляет квитанцию об оплате — в срок, закреплённый в договоре на шаге №3.
 Продавец подтверждает оплату в заявке, стороны обмениваются закрывающими документами в чате.

Что с безопасностью
Организовали процесс так, чтобы и покупатель, и продавец были защищены: если возникнет спор или не придут деньги за карточки, можно обратиться в поддержку — мы подключимся к решению вопроса.

Больше о магазине и процессе — в статье «Базы знаний». 

 Посмотреть магазин

«Бестселлер»: подборка вопросов от читателей

В новой подборке рассказываем о продаже уходовой косметики, саженцев, товаров  и многом другом.

Ответы ищите тут ↓

Как стать поставщиком товаров для продавцов Ozon?

Как продают товары 18+ на Ozon?

Может ли ИП на НПД продавать маркированные товары на Ozon?

Как продавать на Ozon уходовую косметику?

Может ли предприниматель на АУСН открыть ПВЗ Ozon?

Как продавать саженцы и рассаду на Ozon?

Встречайте финалистов конкурса «20 до 20»

Прочитали почти сотню конкурсных заявок из самых разных уголков России о том, как идти к своей цели несмотря ни на что, и отобрали 20 финалистов. 

Решение далось нелегко — столько ярких и достойных историй! Благодарим всех участников: вы доказываете, что возраст — не преграда для больших идей и успешного бизнеса. 

Представляем вам список тех самых «20 до 20» и предлагаем вместе с жюри выбрать победителей. Просим проголосовать за две лучшие, по вашему мнению, заявки в специальной форме. 

Голосование продлится до 23:59 (мск) 14 августа. Принять в нём участие могут только действующие продавцы и владельцы ПВЗ Ozon. Голосовать можно только один раз. 

Списки победителей опубликуем на сайте конкурса и в «Бестселлере». Следите за новостями!

Посмотреть работы и перейти к голосованию

Удачи всем финалистам!

Дайджест: всё, что вы могли пропустить

Встречайте финалистов конкурса «20 до 20»
Прочитали почти сотню конкурсных заявок из самых разных уголков России о том, как идти к своей цели. Представляем вам список тех самых «20 до 20» и предлагаем вместе с жюри выбрать победителей. Подробнее 

 Логистика
• FBS: про рекомендованное время и индекс ошибок с 12 августа
С 12 августа снизим плату со 150 ₽ до 100 ₽ при отгрузках позже 72 часов от рек. времени. Остальные расценки не изменятся. Начнём следить за соблюдением времени на сборку и отгрузку, которое вы настраиваете сами. Подробнее читайте в посте  

• FBO: запустим обязательный автовывоз для брака
С 19 августа 2025 года начнём создавать автоматические заявки на вывоз брака, доступного к вывозу со стока. Подробнее 

 Продвижение
Как продвигать товары на Ozon и ВКонтакте и создавать продающий контент
Расскажем на бесплатном онлайн-марафоне с 5 августа по 12 сентября. Среди участников разыграем ценные подарки, в том числе денежные призы и бонусы на продвижение на Ozon — на общую сумму 2 млн ₽! Подробнее 

Контент
Продавайте карточки в магазине
На Ozon давно работает сервис для переноса карточек товаров между личными кабинетами — запустили на его базе полноценный магазин, где можно продавать свои карточки или покупать их у других продавцов. Подробнее 

 Приложение
Обновляем пространство Fashion в мобильном приложении Ozon
31 июля убрали из приложения отдельный fashion-раздел для части пользователей в рамках теста. Когда он закончится, сохраним те решения, которые покажут наибольшую эффективность. Подробнее 

 Бестселлер
«Бестселлер»: подборка вопросов от читателей
В новой подборке рассказываем о продаже уходовой косметики, саженцев, товаров 18+ и многом другом. Подробнее 

 Обучение
• 6 августа, 13:00 — Всё об акциях Ozon
Сначала поговорим о том, как подготовиться к высокому сезону, чтобы он прошёл с максимальной выгодой для вас, а затем обсудим, как получить бустинг в поиске и категории, управлять автодобавлением в акции и «Минимальной ценой». Зарегистрироваться

• 7 августа, 14:00 — Как не допустить ошибок в карточках товаров 
Привлекательная карточка — один из решающих факторов для покупателя при выборе товара. На встрече расскажем, как грамотно прокачать свои карточки, чтобы увеличить продажи. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Сниженные тарифы для товаров до 300 ₽

Продолжаем развивать сегмент недорогих товаров: стремимся, чтобы покупатели охотнее их заказывали, а вы больше получали с продаж. Поэтому запустим специальные условия для товаров с ценой до 300 ₽. Для всех таких позиций на схемах FBO и FBS будут действовать единые сниженные тарифы на продажу и логистику.

Плата за продажу независимо от категории будет:
14% — для товаров до 100 ₽;
20% — для товаров от 100,01 до 300 ₽.

Плата за логистику будет значительно выгоднее по сравнению со стандартными расценками. За доставку одного товара в кластер покупателя возьмём:
17 ₽ — если объём товара до 0,2 литра включительно;
19 ₽ — за объём свыше 0,2 до 0,4 л;
21 ₽ — свыше 0,4 до 0,6 л;
22 ₽ — свыше 0,6 до 0,8 л;
23 ₽ — свыше 0,8 до 1 л;
25 ₽ — свыше 1 до 1,25 л;
26 ₽ — свыше 1,25 до 1,5 л;
тарифы для объёмов свыше 1,5 л перечислили в таблице.

Как обычно, среднее время доставки влияет на стоимость логистики по схеме FBO.

Как новые тарифы сократят ваши расходы
Выгода зависит от категории товара, но в большинстве случаев вы будете платить меньше. Например, продажа и логистика заварочного чайника стоимостью 200 ₽ и объёмом 3 л с новыми тарифами обойдётся в 71 ₽. Раньше на схеме FBO вы бы заплатили за те же услуги 123 ₽, а на схеме FBS — 179 ₽. 

Для товаров до 300 ₽ в категориях «Одежда» и «Обувь» перестанут действовать прежние льготные тарифы за продажу, но зато применится новый низкий тариф на логистику — это покроет разницу.

Когда заработают новые тарифы
Сниженный тариф на продажу применится автоматически с 1 сентября 2025 года, если в момент оформления заказа по FBO и FBS цена товара будет до 300 ₽ включительно. 

Тогда же начнёт действовать сниженный тариф на логистику недорогих товаров:
из всех новых заказов по FBS;
из заявок на поставку по FBO, созданных с 1 сентября;
из FBO-поставок, для которых закончился период фиксации тарифа на логистику — 60 дней с даты создания поставки. 

Что будет с тарифом Эконом
Закроем Эконом, который прежде предлагали в качестве более выгодного способа продажи недорогих товаров. Покупатели не готовы ждать накопления квантов — скорость получения заказа для них важнее. Поэтому отгрузка квантами уже не работает на FBS, а с 18 августа 2025 года перестанем принимать поставки по тарифу Эконом и на складах Ozon. Остатки эконом-товаров советуем вывезти или распродать.

Как получать до 17,2% годовых на остаток 

В бизнесе свободные деньги могут работать и приносить доход. Например, если откроете счёт ежедневных выплат в Ozon Банке — сможете получать до 17,2% годовых на остаток, а при необходимости сможете сразу взять деньги в оборот.

В карточках рассказываем подробнее, как работает такой счёт и какие у него преимущества. А если уже решили его открыть, можно сразу оставить заявку. 

Открыть счёт

Аналитика продвижения для объединённых карточек стала подробнее

Улучшили аналитику для объединённых карточек, чтобы было понятнее, как продвижение повлияло на заказы всех товаров из объединения. 

Мы и раньше учитывали заказы моделей без продвижения в статистике, а теперь покажем отдельно, сколько заказов и продаж пришлось на продвигаемую модель, а сколько — на модель без продвижения.

Например: вы продвигаете в «Трафаретах» белые босоножки. Покупатель увидел эту карточку в поиске, перешёл в неё и заказал два товара из объединения — эти белые босоножки, а ещё зелёные без продвижения. Раньше в аналитике продвижения вы бы увидели 2 заказа для товара «белые босоножки». А теперь перед глазами будет 1 заказ для карточки с продвижением и 1 — без.

Где посмотреть аналитику по объединённым карточкам
На странице с аналитикой продвижения выберите разрез данных «Товар», в нём увидите:
для карточки с продвижением — все те же показатели, что и раньше: заказы, продажи, клики, показы, CTR и другие;
для карточки без продвижения — только заказы и продажи.

По такому же принципу обновили и отчёт, которые вы скачиваете в Excel, — теперь в нём 2 листа, отдельно для товаров с продвижением и без. Чтобы посмотреть показатели только для моделей с продвижением, используйте новый фильтр «Только товары в продвижении».

Больше про аналитику продвижения

О бизнесе и тех, кто его создаёт

Они не боятся пробовать и развивают сразу несколько проектов. Успевают воспитывать детей и одновременно выводить на рынок новые продукты. А ещё объединяют бизнесом всю семью!

Истории предпринимателей разные, но есть у них одно общее — невероятная преданность своему делу. Читайте об этом в подборке статей «Бестселлера»:

Выучился на электрика и стал предпринимателем: история Никиты Румянцева, владельца тренажёрки, антикафе и сети ПВЗ 

 Как масштабировать бизнес: 5 советов от продавца и владельца сети ПВЗ

Как кофейный бренд LBRC покорил маркетплейсы и магазины у дома

Премиальная тушёнка и «Болоньезе» из калмыцкого мяса: история семейного предприятия с национальным колоритом

 Как соцконтракт помог маме в декрете развивать бренд украшений

Разбираем карточки товара: нейросеть vs человек

Многие используют нейросети для создания описаний в карточки, но зачастую переживают за восприятие таких текстов.

А вы сможете распознать, какое из описаний выше сгенерировано нейросетью?

Голосуйте с помощью эмодзи:
⚡️ — 1 описание.
❤️ — 2 описание.

Позже опубликуем правильный ответ, поделимся результатами исследования и полезными ресурсами по работе с описанием в карточке.

Правильный ответ: 2.

Видим, что многие из вас угадали!

А мы в свою очередь провели исследование про восприятие текстов от нейросетей и протестировали гипотезу:

Покупатели с одинаковой частотой добавляют товар в корзину и покупают его независимо от того, сгенерировано описание нейросетью или написано человеком.

В тесте участвовали:
 16 категорий товаров;
 3,8 тыс. карточек;
 2,4 млн покупателей.

По результатам исследования, гипотеза подтвердилась ✅

Это ещё раз доказывает — нейросети стоит использовать для карточек товара, чтобы сэкономить время и деньги. Но пользоваться ими нужно умело. 

Поэтому ловите советы по работе с ИИ для описаний карточках:
 Попробуйте приложение CopyMonkey в личном кабинете Ozon. Инструмент изучит название, категорию и характеристику вашего товара и сгенерирует описание за несколько секунд. Если понадобится, вы сможете поправить текст вручную.

 Изучите статью, чтобы узнать, как оптимизировать описание товара для SEO.

 Воспользуйтесь нашей инструкцией по корректному составлению промптов для текста в карточку.

Ozon Банк включили в санкционный список

В новостях пишут, что Ozon Банк попал под санкции ЕС — это действительно так. Объясняем, грозит ли это чем-то для нас с вами. 

У Ozon Банка нет активов за рубежом, операций за пределами страны он не ведёт, своих клиентов обслуживает внутри России, системой SWIFT не пользуется — использует только российскую финансовую инфраструктуру. Санкционные меры на него никак не повлияют.

Поэтому для вас и миллионов других клиентов абсолютно ничего не меняется. Для продавцов из стран СНГ — тоже: расчёты с ними через Ozon Банк не проводятся.

Выплаты за продажи будут приходить вам по графику, как и всегда. Все финтех-сервисы — кредиты и займы, «Деньги до продаж», эквайринг, расчётный счёт и другие — остаются доступны. В условиях работы с ними изменений нет.

С Ozon Картами ничего не случится. Все они выпущены системой «Мир» и будут работать там, где она представлена. Картами можно расплачиваться где угодно, снимать деньги, принимать платежи и выполнять любые другие операции. 

Торги акциями Ozon тоже продолжаются в текущем режиме.  

На работу и развитие маркетплейса, его клиентов, продавцов, владельцев ПВЗ и других партнёров ситуация также не повлияет — сохраняем наши планы по развитию и работаем для вас 24\7.

Дайджест: всё, что вы могли пропустить

Остался 1 день до конца конкурса «20 до 20» — успейте заявить о себе и зовите кандидатов 
Уже получили много историй от молодых предпринимателей на конкурсе «20 до 20». Верим, что таких рассказов будет ещё больше! Если вам от 16 до 20 и вы тоже хотите заявить о себе — скорее делитесь историей о своём бизнесе в любой соцсети до 20 июля включительно, не забудьте добавить к публикации хештег #ozon_20до20. Участвовать

 Ozon Day
Как заработать в высокий сезон не только на продажах 
6 августа на онлайн-встрече спикеры-владельцы ПВЗ и эксперты Ozon расскажут, как открыть и раскрутить ПВЗ к высокому сезону. Зарегистрироваться 

 Логистика
FBS: можете сами указывать время на сборку заказов 
Видим, что большинству из вас удобнее управлять временем до отгрузки самостоятельно, поэтому отказались от авторасчёта. Теперь снова можете сами настраивать время до отгрузки. Подробнее 

 Аналитика
Индекс цен: добавляйте в сравнение ссылки на Ozon
Для расчёта индекса цен сравниваем ваши цены с другими продавцами. Чтобы результат был точнее, теперь вы сами можете предложить для сравнения товары конкурентов на Ozon, если они не появились автоматически. Подробнее

 Продвижение
Аналитика продвижения для объединённых карточек стала подробнее 
Покажем отдельно, сколько заказов и продаж пришлось на продвигаемую модель, а сколько — на модель без продвижения. Подробнее

 Контент
Разбираем карточки товара: нейросеть vs человек
Многие используют нейросети для создания описаний в карточки, но зачастую переживают за восприятие таких текстов. Провели исследование, чтобы выяснить, как это влияет на поведение покупателей. Подробнее

 Для бизнеса
Цифровые товары: новые правила продажи и тарифы
Перейдём на доставку таких товаров через API, а также пересмотрим тариф за продажу. Подробнее

 Бестселлер
О бизнесе и тех, кто его создаёт
Они не боятся пробовать и развивают сразу несколько проектов. Успевают воспитывать детей и одновременно выводить на рынок новые продукты. А ещё объединяют бизнесом всю семью. Читайте истории предпринимателей в подборке статей «Бестселлера»!

 Обучение
• 22 июля, 12:00 — Финансовые инструменты: различия и польза
Поговорим про финансовые термины и налоговый режим, как часть стратегии бизнеса. Покажем, как грамотно пользоваться финансовыми продуктами, чтобы избежать кассовых разрывов. Зарегистрироваться

• 23 июля, 11:00 — «Эластичный бустинг» и «Школьный сезон»: что нужно знать
Расскажем о последних обновлениях в акциях, а также о том, как увеличить бустинг в поиске и категории и подготовиться к грядущей школьной распродаже. Зарегистрироваться

• 23 июля, 12:00 — «Автотовары»: как развивается категория 
Детально разберём рынок автотоваров, обсудим планы в категории, а крупные продавцы авто- и мототоваров MARSHALL и ARMTEK поделятся, как вырасти в нише. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

Если по делам, то только с комфортом  

В командировках важно уделить внимание каждой детали: от сбора чемодана до выбора билетов и отелей. 

Вместе с сервисом Ozon Командировки собрали 5 лайфхаков, которые облегчат подготовку к рабочей поездке. Смотрите в карточках!

Советы для деловых путешествий, а ещё подборки отелей, анонсы бизнес-мероприятий в разных городах и странах и новости сервиса ищите в канале Ozon Командировки.

Одна красивая — хорошо, а много — ещё лучше

Чтобы это было так, держите ещё одну подборку полезных ресурсов:

 Рекомендации по созданию продающей карточки

 Инфографика для маркетплейса: разбор ошибок

 Обучающий курс: контент карточки товара

 OzonGenerator: как сгенерировать описание

 Как выбрать фон для карточки товара

Юнит-экономика теперь всегда под рукой

Добавили в личный кабинет раздел «Юнит-экономика», чтобы показывать прибыльность каждого вашего товара. Теперь будет проще определиться с ценой на основе доходности, выбрать, какие товары продвигать или, например, перевести на другую схему продажи.

Из чего состоит юнит-экономика
Выберите период за последние полгода — от одного дня до трёх месяцев, и увидите:
Самые прибыльные и убыточные для вас товары.
Все ваши расходы: на маркетинг, производство (если укажете себестоимость), доставку и продажу товаров на Ozon — всего и на каждую единицу товара.
Данные о продажах по каждому товару с учётом возвратов.
Вашу прибыль: общую и на каждую единицу товара, а также долю прибыли на товар.

А ещё на основе вашей юнит-экономики покажем подсказки, следуя которым вы повысите шансы на рост вашего бизнеса.

Аналитика в разделе доступна без дополнительной платы, сотрудники с ролями «Управляющий» и «Финансовый менеджер» смогут посмотреть данные в таблице или скачать отчёт в excel-формате.

Смотреть свою юнит-экономику

Как использовать раздел
Допустим, вы продаёте модную модель кроссовок и решили улучшить их индекс цен. Если в юнит-экономике увидите, что эти кроссовки имеют низкий оборот и не приносят ощутимой доли прибыли, значит снижение цены оправданно и может улучшить продажи.

Пока раздел в стадии тестирования, просим вас активно делиться обратной связью по кнопке «Оставить отзыв» наверху.

Узнать больше

FBO: что нового в личном кабинете 

Чтобы вам было удобнее планировать поставки, добавили новые возможности в личном кабинете. Рассказываем в карточках, что изменилось.

 Подробнее о заявках на поставку и среднем времени

Снижаем тарифы за продажу и продлеваем бесплатное размещение

С 1 июля 2025 года снизим плату за продажу недорогих Fashion-товаров на FBO. Это коснётся категорий: 
 «Одежда» — для товаров до 500 ₽ включительно тариф будет 8% вместо 18%;
 «Обувь» — для товаров до 500 ₽ включительно тариф станет 1,5% вместо 16,5%, для товаров свыше 500 и до 1500 ₽ включительно — 4,5% вместо 16,5%. 

Проверить тариф для своей категории можно в «Базе знаний» — уже выложили там подробную таблицу. 

 Бесплатное размещение для части категорий
1. «Принадлежности для Нового года» — ёлочные игрушки, гирлянды и другие праздничные товары будем размещать без оплаты с 1 августа 2025 года до 28 февраля 2026 года включительно. Плату начнём брать только с 1 марта — независимо от даты приёма поставок, фиксированного числа дней бесплатного размещения для этих товаров не будет. 

2. «Вязание», «Игрушки», «Настольные и обучающие игры», «Товары для детского творчества» (новая категория) — разместим без дополнительной оплаты на:
 195 дней вместо 120 — если поставку приняли с 15 по 31 августа 2025 года;
 180 дней вместо 120 — если поставку приняли с 1 по 30 сентября 2025 года.

3. «Зимний спорт детский». Не будем брать плату за размещение 180 дней вместо 120 — для поставок, принятых с 1 по 31 октября 2025 года.

4. «Зимние товары для спорта и отдыха» — бесплатное размещение: 
 180 дней вместо 120 — для поставок, принятых с 1 по 31 октября 2025 года;
 150 дней вместо 120 — для поставок, принятых с 1 по 30 ноября 2025 года.

Важно: напомним, что отсчитывать дни бесплатного размещения для товаров из поставки начинаем после её приёма на складе. Условия по всем категориям

⚙️ Плата за продажу запчастей
Снизим тарифы на продажу запчастей для грузовых автомобилей и спецтехники:
 на FBO при отгрузках на дарксторы Ozon fresh — будет 26,5% вместо 27,5%;
на FBS — установим 27,5% вместо 29,5%.

Также поменяем и коэффициенты выкупа, чтобы расчёты при продажах в другие страны не отличались от обычных. Подробнее о выкупе

Все изменения закрепили в разделе «Комиссии и тарифы».

Это должна была быть сторис о том, как эффективно организовать фотоворонку в карточке товара...

Но нам не хватает совсем немного голосов для её публикации. 

Просим вас поддержать канал — в историях хотим делиться фишками от экспертов, самыми свежими статьями «Бестселлера», полезными анонсами, классными Reels и другими интересными новостями и интерактивами. Обещаем крутой контент!

Проголосовать за канал

FBO: не будем учитывать Красноярск в расчётах среднего времени

Видим, что в Красноярске не хватает таймслотов для отгрузки части поставок — из-за этого ухудшается среднее время доставки.

Чтобы было проще держать показатель на хорошем уровне, не будем учитывать в расчёте заказы в Красноярск с 16 июля. В будущем откроем там новый склад, тогда начнём снова учитывать кластер. Обязательно расскажем вам об этом заранее.

Напомним: рассчитываем среднее время за последние 28 дней, поэтому из-за старых заказов Красноярск продолжит встречаться в отчёте до 14 августа.

Подробнее о среднем времени доставки

Закон о переводе вывесок на русский язык: что нужно знать предпринимателям

Бизнес, согласно новому закону, должен перевести на русский язык вывески, указатели и информационные таблички в общественных местах.

В статье «Бестселлера» подробно объясняем, в чём суть нововведений, а ещё рассказываем:
 кого они не коснутся;
 что делать тем, кто не успеет зарегистрировать иностранное название или слоган до вступления закона в силу;
 что будет, если не соблюсти требования.

 Узнать в статье

5 приёмов, которые помогут прокачать карточку товара

Покупатели любят глазами. Собрали лайфхаки, чтобы их взгляды были только на вашей карточке. Сохраняйте пост в «Избранное», чтобы эти приёмы были под рукой!

Поделитесь, как работаете над своими карточками?
❤️ — Делаю всё сам с помощью нейросетей, графических программ, фоторедакторов и др.
⚡️ — Использую услуги дизайнера.

Дайджест: всё, что вы могли пропустить

 Логистика
• FBO: не будем учитывать Красноярск в расчётах среднего времени
Видим, что в Красноярске не хватает таймслотов для отгрузки части поставок — из-за этого ухудшается среднее время доставки. Чтобы было проще держать показатель на хорошем уровне, не будем учитывать в расчёте заказы в Красноярск с 16 июля. Подробнее

• FBO: о размещении опасных товаров и КГТ
Скоро обновим условия размещения опасных товаров на всех складах и крупногабаритных позиций, которые поставляются на «Гривно Негабарит». Подробнее

• FBS: обновили правило расчёта времени до отгрузки
Немного изменили схему, по которой рассчитываем время на подготовку заказов, чтобы у покупателей отображались более точные сроки доставки. Теперь будем ориентироваться на ваши отправления за последние семь дней, а не за две недели. Подробнее

 Тарифы
Снижаем тарифы за продажу и продлеваем бесплатное размещение
Снизили плату за продажу недорогих Fashion-товаров на FBO и за продажу запчастей для грузовых автомобилей и спецтехники на FBO и FBS. А также продлили бесплатное размещение для части категорий. Подробнее обо всём рассказываем в посте

 Контент
5 приёмов, которые помогут прокачать карточку товара
Покупатели любят глазами. Собрали лайфхаки, чтобы их взгляды были только на вашей карточке. Подробнее

 Для бизнеса
Арендуйте машину как ИП или юрлицо 
Теперь пользоваться Ozon Напрокат ещё удобнее — для управления арендой грузовых авто создали отдельный личный кабинет. Весь процесс от оформления до оплаты всегда под рукой. Подробнее

 Бестселлер
Закон о переводе вывесок на русский язык: что нужно знать предпринимателям
Бизнес, согласно новому закону, должен перевести на русский язык вывески, указатели и информационные таблички в общественных местах. В статье «Бестселлера» подробно объясняем, в чём суть нововведений. Узнать в статье

 Обучение
• 9 июля, 12:00 — Возможности аналитики Ozon
Особое внимание уделим инструментам «Что влияет на место в поиске» и «Где мой товар в поиске» — какие данные можно получить и как с ними работать, чтобы поднять предложение в поисковой выдаче. Зарегистрироваться

• 10 июля, 12:00 — Воронка продаж: как привести клиента к покупке 
Объясним, как отследить и улучшить показатели на всех этапах воронки — от поиска товара до заказа — и сделать так, чтобы покупатели выбирали именно ваш товар. Зарегистрироваться 

• 10 июля, 12:00 — Как грамотно работать с прибылью от продаж
Детально разберём, как организовать прозрачную финансовую отчётность, почему управленческий учёт помогает принимать эффективные решения и какие ключевые показатели важно учитывать в расчёте прибыли. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

realFBS: рассчитали оптимальные сроки доставки для каждого маршрута

Раньше на realFBS-методе «Другая служба доставки или вы» можно было поставить максимальный срок доставки 30 дней для любого маршрута. 

Заметили, что большинство доставляет посылки гораздо быстрее, поэтому рассчитали минимальные и максимальные сроки доставки для каждого направления. С 20 июля будем постепенно подключать их всем продавцам — перед тем, как они появятся у вас, обязательно предупредим.  

Как рассчитали сроки доставки
Посмотрели, за сколько дней доставляют товары 95% продавцов, и рассчитали среднее значение — но при этом дополнительно на 1 день сократили минимальный срок и прибавили 1 день к максимальному. Сделали так на случай, если доставите заказ раньше или, наоборот, задержитесь.

Пример. В среднем из Москвы в Екатеринбург посылки доставляют за 3–10 дней. Отнимаем 1 день от минимального срока и прибавляем ещё 1 день к максимальному — значит, считаем, что доставка по направлению занимает от 2 до 11 дней. 

Сроки для каждого направления собрали в таблице — можете скачать её в «Базе знаний». Они автоматически появятся для текущих и новых методов — точную дату сообщим вам заранее. 

Если новые сроки меньше старых
В таком случае продлим вам время сборки заказа — чтобы общее время подготовки и доставки товара остались прежними. Так покупатель будет видеть более точные даты доставки, но при этом максимальный срок при оформлении заказа не изменится.

Пример. Допустим, сейчас ваше время сборки 0 дней, а максимальный срок доставки 30 дней. Если мы установим вам новый максимальный срок 10 дней, то разницу в 20 дней добавим к вашему времени сборки. В итоге в корзине покупатель увидит сроки от 20 до 30 дней. 

Если вам не нужно будет столько времени на сборку, сможете изменить его в настройках метода после обновления сроков — в блоке «Вы принимаете заказы». 

Подробнее о настройках метода

Что изменится в продвижении в июле

 «Спецразмещение» станет отдельным инструментом
Сейчас «Спецразмещение» — это опция «Вывода в топ», с которой вы можете продвигать в топе от 2 до 4 товаров, которые подходят под один поисковый запрос. 

После 15 июля 2025 года сделаем её самостоятельным инструментом продвижения с более гибкими условиями, чем сейчас — сможете: 
выбрать, где продвигать товары: на первых 4 плитках в поиске, на главной странице Ozon или и там, и там;
добавлять в кампанию любые товары — не обязательно, чтобы они подходили под один поисковый запрос;
запускать кампанию даже с одним товаром — вместо минимум 2, как раньше;
комбинировать «Спецразмещение» с «Оплатой за заказ».

Минимальный недельный бюджет в «Спецразмещении» будет таким же, как в «Выводе в топ». Расскажем о новом инструменте подробнее, когда он станет доступен. 

В самом «Выводе в топ» больше ничего не изменится — как и раньше, сможете использовать его для продвижения товаров в поиске.

 «Трафареты» и «Вывод в топ»: будем учитывать пролистывания 
Покупатели иногда добавляют товары в корзину или в избранное даже не заходя в карточку — принимают решение просто листая фото из неё прямо в поиске или рекомендациях. Стать заметнее карточкам помогает продвижение, поэтому пролистывания фото с 15 июля 2025 года тоже начнём считать кликами — но только в мобильном приложении, для веб-версии ничего не изменится. 

При этом с большей вероятностью покажем клиентам карточки, фото в которых они уже пролистывали — рассчитываем, что это положительно скажется на конверсии в заказ.

Сразу проговорим несколько важных моментов на этот счёт: 
Один человек за раз может пролистать любое количество фото в одной карточке — будем считать это 1 кликом. Если через некоторое время он вернулся к той же карточке и снова пролистал фото, это будет новый клик, но за сутки засчитаем не более 2 таких действий от одного клиента. 

Цена такого клика-пролистывания будет значительно ниже обычного клика, когда человек, например, переходит в карточку. Будем рассчитывать цену с учётом ожидаемой конверсии в заказ. 

Если человек сначала полистает фото в поиске, а потом перейдёт в карточку — это будет считаться обычным кликом. В этом случае не будем учитывать пролистывания и возьмём плату только за переход в продвигаемую карточку — как обычно.

В отчётах и аналитике ничего не изменится — учтём клики-пролистывания как обычные клики, но с меньшей ценой, поэтому выделять отдельно их не будем.

Больше о «Трафаретах» и «Выводе в топ»

Как работать с повторными продажами в «CRM»

В вашем личном кабинете появился раздел «CRM» для работы с лояльностью клиентов. Постоянные покупатели приносят стабильно высокие продажи, а CRM — Customer Relationship Management — помогает возвращать ушедших покупателей, привлекать новых и создавать крепкую клиентскую базу.

Сможете изучить ваших покупателей
Собрали ваших клиентов, их интересы и статистику покупок. Выделили в сегменты тех, кто:
хорошо знаком с магазином, покупает у вас часто и на большие суммы;
покупал в вашем магазине лишь однажды;
вообще не покупал у вас, но смотрел ваши товары;
ещё не видел ваших товаров, но интересовался товарами вашей категории.

Сделаете клиентам персональное предложение
Прямо из CRM не больше чем за 10 минут настройте коммуникацию, которая с большей вероятностью подойдёт вашей аудитории:
 Пишите покупателям лично в чат на платформе. Например, если хотите предложить клиентам промокоды на скидки.
 Разместите медийную рекламу на потенциальных покупателей, которые интересовались вашими товарами или категорией.
 Запустите рассылку бонусов продавца покупателям, которые однажды уже покупали у вас, чтобы дополнительно их мотивировать и сделать постоянными.
 А с подпиской Premium Plus отправляйте вашим клиентам массовые рассылки и пуши — до 50 000 получателей в месяц.

Сколько это стоит
Аналитика покупателей, их сегментация и ручные сообщения в чаты доступны без дополнительной платы.
Рассылка бонусов и медийная реклама — платные услуги.
Массовые рассылки доступны только по подписке Premium Plus и включены в её стоимость.

Подробнее про раздел «CRM» — в «Базе знаний».

 Изучить своих покупателей

— примерно так сыпятся сообщения в рабочих чатах предпринимателей

Рассказываем, как разобраться с хаосом в мессенджерах, и делимся лайфхаками:
  что поможет структурировать переписки;
  как установить правила общения;
  какие функции мессенджеров использовать, чтобы работать быстрее и без ошибок.

Узнать, как навести порядок в чатах

Витрина для бизнес-клиентов — пользуйтесь возможностями для вашего дела

Недавно перезапустили b2b-витрину и добавили туда много полезного как для продавцов, так и для покупателей-юрлиц. 

Например, появилась отсрочка платежа для покупок с беспроцентным периодом на 10 дней, подборка товаров под каждую сферу деятельности, даты и точные интервалы доставки курьером, а ещё закрывающие документы в API.

Теперь продавать юрлицам и делать покупки как компания стало намного удобнее, а чтобы разобраться во всём было проще, проведём онлайн-встречу. 

16 июля в эфире расскажем про все новые преимущества бизнес-витрины на Ozon, а ещё про то:
как подключить документооборот для торговли с юридическими лицами;
что нужно знать о ценообразовании для b2b;
почему торговля с юридическими лицами увеличивает объём продаж. 

📍Дата и время: 16 июля, 12:00 мск.

Зарегистрироваться

Нужен автомобиль для бизнеса?  

Есть разные варианты: купить машину за наличные, арендовать, оформить кредит или взять в лизинг. Если с покупкой и арендой всё понятно, то с кредитом и лизингом не так очевидно. В карточках объяснили, в чём разница и кому что подходит. 

 Спойлер: если вы хотите купить авто с минимальными вложениями, сэкономить на налогах и не перегружать бизнес расходами, то лизинг выгоднее. 

Например, в Ozon Лизинг:
аванс от 0 ₽ — не придётся брать деньги из оборота;
большой выбор легковых, коммерческих или грузовых машин под ваши задачи и бюджет;
скидки до 30% от производителей и дилеров;
решение за 24 часа по анкете и паспорту.

Узнать подробности про Ozon Лизинг

Дайджест: всё, что вы могли пропустить

 Логистика
•  realFBS: рассчитали оптимальные сроки доставки для каждого маршрута
С 20 июля будем постепенно подключать минимальные и максимальные срок доставки на realFBS-методе «Другая служба доставки или вы» для всех продавцов — перед тем, как они появятся у вас, обязательно предупредим. Подробнее 

•  FBS: сможем повторно продавать возвраты в Калининграде со склада Ozon
Все новые посылки, которые покупатели вернут или отменят в Калининграде и области с 9 июля, отправим для повторной продажи на наш склад в Калининграде. Подробнее

 Продвижение
Что изменится в продвижении в июле
После 15 июля 2025 года сделаем «Спецразмещение» самостоятельным инструментом продвижения с более гибкими условиями. Также с 15 июля будем учитывать пролистывания в приложении для «Трафаретов» и «Вывода в топ». Подробнее

 Личный кабинет
Как работать с повторными продажами в «CRM»
В вашем личном кабинете появился раздел «CRM» для работы с лояльностью клиентов. Постоянные покупатели приносят стабильно высокие продажи, а CRM — помогает возвращать ушедших покупателей, привлекать новых и создавать крепкую клиентскую базу. Подробнее

 Для бизнеса
• Нужен автомобиль для бизнеса?  
Машину для бизнеса можно купить, арендовать, оформить кредит или взять в лизинг. Если с покупкой и арендой всё понятно, то с кредитом и лизингом не так очевидно. В карточках объяснили, в чём разница и кому что подходит. Узнать подробности

• Как разобраться с хаосом в рабочих чатах 
Рассказываем, что поможет структурировать переписки, как установить правила общения и какие функции мессенджеров использовать, чтобы работать быстрее и без ошибок. Узнать, как навести порядок в чатах

 Обучение
• 16 июля, 12:00 — О продажах юридическим лицам 
Обсудим обновление витрины для бизнес-клиентов, расскажем, как пользоваться новыми возможностями, подключить документооборот и грамотно выстроить торговлю с покупателями-компаниями. Зарегистрироваться
 
• 17 июля, 12:00 — Что нового в продвижении 
Детально разберём, что изменилось в «Трафаретах», «Выводе в топ» и «Оплате за заказ», почему выгодно комбинировать инструменты продвижения и как работать со «Спецразмещением» в качестве отдельного инструмента. Зарегистрироваться

#дайджест_ozon

FBS: можете сами указывать время на сборку заказов 

С 26 мая автоматически рассчитывали время на подготовку заказов у продавцов, чтобы показывать клиентам более точные сроки доставки. Изучили обратную связь и видим, что большинству из вас удобнее управлять временем до отгрузки самостоятельно, поэтому откажемся от авторасчёта. С 15 июля снова сможете сами настраивать время до отгрузки.

Как всё будет устроено
Для складов, созданных до 26 мая включительно — то есть до запуска авторасчёта. До 15 июля вернём всем складам прежнее время на сборку заказов — то, которое вы указывали сами. Проверьте, актуально ли оно, и смените, если время не подходит, — всё это можно сделать в разделе «‎FBS» → «‎Управление логистикой».

Для складов, созданных с 27 мая — то есть уже после запуска авторасчёта. Оставим время, которое установила система. Также сможете его без проблем изменить с 15 июля.

Напомним: время до отгрузки не связано с рекомендованным — оно просто помогает нам показывать покупателям более точные сроки доставки. Как и прежде, при передаче заказов в ПВЗ, ППЗ или СЦ нужно ориентироваться только на рекомендованное время точки. 

Что с виджетом в разделе «Заказы с моих складов»
Оставим виджет со временем до отгрузки на видном месте — отражаем в нём ваше фактическое время на сборку и отгрузку основной части заказов, которые доезжают до покупателей вовремя.              

Больше о работе с методами доставки

Меньше недели до конца конкурса «20 до 20» — успейте заявить о себе и зовите кандидатов 

Уже получили много историй от молодых предпринимателей на конкурсе «20 до 20». Верим, что таких рассказов будет ещё больше!

Если вам от 16 до 20 и вы тоже хотите заявить о себе — скорее делитесь историей о своём бизнесе в любой соцсети до 20 июля включительно, не забудьте добавить к публикации хештег #ozon_20до20. 

А если у вас есть родственники и друзья такого возраста, которые уже развивают своё дело — зовите их участвовать. Их бизнес может быть любым: от продажи товаров и курсов по фотографии до проката велосипедов!

Напомним, что получат победители:
 50 000 баллов для покупок на Ozon;
 продвижение бренда в соцсетях — выделим на это до 100 000 рублей; 
 100 000 бонусов на продвижение на Ozon, а если пока нет личного кабинета продавца — начислим их после регистрации на маркетплейсе, 1 бонус = 1 рубль;
 консультацию по развитию бизнеса от топ-менеджеров крупных компаний, предпринимателей и коучей;
 съёмки в проектах Ozon;
 интервью в «Бестселлере» — поделимся им на миллионную аудиторию.

Как определим победителей
Работы отдадим на голосование жюри и вам — продавцам и партнёрам пунктов выдачи Ozon. Будем ориентироваться на вашу экспертную оценку — вы, как никто другой, знаете, как грамотно развивать бизнес. В отдельном посте подсветим все подробности и расскажем, когда попросим проголосовать. 

Узнать больше о конкурсе

Как заработать в высокий сезон не только на продажах — расскажем на Ozon Day ПВЗ 6 августа

Главные распродажи года — самое прибыльное время для продавцов, потому что миллионы клиентов покупают в 1,5 раза больше, чем обычно. Например, в прошлом году за время акций товаров заказали на 350 + млрд (!) рублей. 

Если открыть пункт выдачи, можно заработать ещё больше — в высокий сезон их оборот растёт примерно на 40% и именно там забирают 9 из 10 от всех заказов на Ozon. Сейчас идеальный момент для открытия — как раз успеете раскрутить ПВЗ к ажиотажу высокого сезона. 

Как это сделать — покажем и расскажем 6 августа на большой онлайн-встрече «Ozon Day ПВЗ: как открыть пункт выдачи в самое прибыльное время». Среди спикеров — только настоящие владельцы ПВЗ и эксперты Ozon. 

В программе: 
инструкция, как успеть открыть ПВЗ к высокому сезону и выгодно арендовать помещение;
пошаговый гайд по созданию пятиздвёздочного ПВЗ и сбору команды мечты;
практические советы для продвижения пункта и заработка в высокий сезон;
разбор экономики ПВЗ и способов быстро выйти на окупаемость;
рассказ про меры поддержки для новых пунктов выдачи — спойлер: их много! 

Дата и время: 6 августа, 11:00 мск, онлайн. 

Не пропустите Ozon Day ПВЗ — он всегда собирает десятки тысяч зрителей. И не зря — такой мощной концентрации пользы и информации для быстрого старта бизнеса нет больше нигде!

Зарегистрироваться →

