# Источник: Telegram @p_shevchenko
# Сообщений: 19 (из 62 исходных → 8 после первой чистки → 19 после восстановления)
# Дата обновления: 2026-05-07
# Критерии: WB-контент с окт 2025+, Ozon — без ограничений по дате. Удалены: реклама курсов, личное, рентал, короткие новости без аналитики
============================================================

[2026-02-09]
+73% к выручке за 3 месяца | КЕЙС. Делюсь историей Макса: Точка А: 23 млн₽ выручка/месяц → Точка Б: 40 млн₽ выручка/месяц. ДО: - Узкая ассортиментная матрица, которая не росла и не обновлялась годами - Нет команды, больной опыт по найму сотрудников - 1 поставщик = полная зависимость от его цен, сроков и новинок - ДРР 12%, управление рекламой по системе «надеюсь, выстрелит» - Отсутствие структуры в процессах ПОСЛЕ: 1️⃣ Снизил ДРР на 10% - Дошел до ДРР 2-4% вместо 12% - Внедрил Bider в работу - Перестал сливать деньги на неработающие инструменты - Эффективность РК выросла в 3-6 раз 2️⃣ Высвободил 30% капитала - Пересмотрел стратегию закупок - Провел жесткий аудит оборачиваемости - Начал тестировать новые конкурентные позиции 3️⃣ Увеличил кол-во поставщиков в 2 раза - Новые условия и товары - Отсутствие зависимости от одного человека - Перешел в позицию переговорщика для лучших условий 4️⃣ Поднял CTR с помощью ИИ - Понял свою ЦА и начал создавать контент под нее - Внедрил в визуал ИИ - Карточки стали высококонверсионными 5️⃣ Сделал первые шаги в сторону расширения команды - Понял, что можно делегировать - Составил список вакансий, которые нужно закрыть первоочередно, чтобы не раздувать команду - Получил портрет кандидата, который необходим именно ему

---

[2026-02-04]
Как сократить издержки и увеличить маржу? Как мы в компании с нашими оборотами, ОСНО, белыми зарплатами, не маленьким штатом удаётся держать маржу больше 15%: ✔️ 5 стратегий, которые дали нам +15% к марже в 2025 ✔️ Конкретные кейсы товаров: что оптимизировали, что автоматизировали и как это делали ✔️ Как работать с маржой в 2026 году

---

[2026-02-04]
Как сократить издержки и увеличить маржу? Как мы в компании с нашими оборотами, ОСНО, белыми зарплатами, не маленьким штатом удаётся держать маржу больше 15% 🫡 Что расскажет Артём на эфире: ✔️ 5 стратегий, которые дали нам +15% к марже в 2025 (а это нихера себе!!) ✔️ Конкретные кейсы товаров: что оптимизировали, что автоматизировали и как это делали ✔️ Как работать с маржой в 2026 году Эфир для тех, кто хочет держать фокус на прибыли, а не убытках 👉🏼 ЗАВТРА ЗДЕСЬ 👈🏼

---

[2026-01-27]
Как увеличить маржу | кейс 2. Расскажу на примере нашего пилинга для головы. Цена продажи: ДО: 234₽ ПОСЛЕ: 510₽. Обратите внимание на маржу и рейтинг. Такой рейтинг на товаре, а тем более на косметике — похоронный. Мы понимали, что НЕ улучшив продукт, мы не получим никаких продаж. Повышение цены ≠ запихнуть тот же товар в другую упаковку. Это про разработку полностью нового, более качественного продукта. Если вы будете пихать то же говно, но в другой обёртке — рейтинг не поменяется, новых покупателей не будет, старые уже не вернутся, а марже можно будет устраивать поминки. Как это делали мы? 1. Отобрали лучших конкурентов по рейтингу *6 штук 2. Раздали продукты конкурентов фокус-группе 3. Собрали обратную связь от фокус-группы 4. На основе обратной связи стали разрабатывать полностью новый продукт — на основе реальных желаний, а не наших фантазий. 5. Выпустили продукт в продажу. Итог: На текущий момент мы лидеры в данной категории по продажам.

---

[2026-01-27]
Как увеличить маржу | кейс 2 Ну что, мои низкомаржинальные маркетплейсеры! Пора делиться вторым способом решения проблемы 🫡 Расскажу на примере нашего пилинга для головы. Цена продажи 👇🏼 ДО: 234₽ ПОСЛЕ: 510₽ На скрине №1 показал, какие показатели мы имели на старом продукте. Обратите внимание на маржу и рейтинг. Такой рейтинг на товаре, а тем более на косметике — похоронный. Мы понимали, что НЕ улучшив продукт, мы не получим никаких продаж 🥲 Повышение цены ≠ запихнуть тот же товар в другую упаковку Это про разработку полностью нового, более качественного продукта. Если вы будете пихать то же говно, но в другой обёртке — рейтинг не поменяется, новых покупателей не будет, старые уже не вернутся, а марже можно будет устраивать поминки. Как это делали мы? 1. Отобрали лучших конкурентов по рейтингу *6 штук 2. Раздали продукты конкурентов фокус-группе 3. Собрали обратную связь от фокус-группы 4. На основе обратной связи стали разрабатывать полностью новый продукт — на основе реальных желаний, а не наших фантазий. 5. Выпустили продукт в продажу Итог: показатели на скрине №2 На текущий момент мы лидеры в данной категории по продажам. А значит — способ точно работает 🫰🏼

---

[2026-01-26]
Как увеличить маржу? Сейчас одна из острых проблем ВСЕХ селлеров — низкая маржа. Путей есть всего два: ➖ Снизить себестоимость ➖ Улучшить продукт и поднять стоимость продажи. Все, третьего не дано:) Посмотрите, как взлетает ROI, когда вы реально беретесь за себестоимость. КАК ПОНИЗИТЬ СЕБЕСТОИМОСТЬ ПРОДУКТА? 1️⃣ Нанимайте хороших переговорщиков. У нас в отделе закупок сидят просто акулы, которые за каждую копейку готовы загрызть)) Из последних кейсов в БАДах: • 370₽ вместо 450₽ • 200₽ вместо 450₽ 2️⃣ Сами влазьте в структуру себестоимости поставщиков. Не просто просить скидку, а спрашивать: «А что в вашем процессе мы можем изменить, чтобы стать дешевле для вас и для меня?» 3️⃣ Личное общение. Обязательно лично общайтесь с поставщиками, ездите на производства, дарите подарки — поверьте, это даст в разы больше, чем 100 писем. 4️⃣ Имейте не меньше 5 поставщиков. Один поставщик хорошо, а 5 лучше! Проводите свои внутренние «тендеры», сравнивая, а не зацикливаясь на одном варианте. А если себес не снижается? Меняйте подход: ➖ Давите на оборачиваемость: меньше лежащего товара — меньше связанных денег. ➖ Отсрочки платежей, ретро-бонусы, факторинг. Ваш капитал должен работать, а не просто лежать в предоплате. Маржа — это не просто «накрутить ценник». Это системная работа над каждой копейкой в структуре затрат и над каждой единицей ценности в продукте.

---

[2026-01-26]
Как увеличить маржу? Выступал недавно у Димы Ковпака и понял, что сейчас одна из острых проблем ВСЕХ селлеров — низкая маржа. Звучит предсказуемо, но а делать с этим что? Путей есть всего два: ➖ Снизить себестоимость ➖ Улучшить продукт и поднять стоимость продажи Все, третьего не дано:) Посмотрите, как взлетает ROI, когда вы реально беретесь за себестоимость. Приложил скрин, как выглядит результат работы над себесом у нас на реальных продуктах КАК ПОНИЗИТЬ СЕБЕСТОИМОСТЬ ПРОДУКТА? 1️⃣ Нанимайте хороших переговорщиков У нас в отделе закупок сидят просто акулы, которые за каждую копейку готовы загрызть)) Из последних кейсов в БАДах: • 370₽ вместо 450₽ • 200₽ вместо 450₽ 2️⃣ Сами влазьте в структуру себестоимости поставщиков Не просто просить скидку, а спрашивать: «А что в вашем процессе мы можем изменить, чтобы стать дешевле для вас и для меня?» 3️⃣ Личное общение Обязательно лично общайтесь с поставщиками, ездите на производства, дарите подарки — поверьте, это даст в разы больше, чем 100 писем. 4️⃣ Имейте не меньше 5 поставщиков Один поставщик хорошо, а 5 лучше! Проводите свои внутренние «тендеры», сравнивая, а не зацикливаясь на одном варианте А если себес не снижается? Меняйте подход: ➖ Давите на оборачиваемость: меньше лежащего товара — меньше связанных денег. ➖ Отсрочки платежей, ретро-бонусы, факторинг. Ваш капитал должен работать, а не просто лежать в предоплате. Маржа — это не просто «накрутить ценник». Это системная работа над каждой копейкой в структуре затрат и над каждой единицей ценности в продукте. Ставьте 🔥 и подробнее раскрою второй способ на наших кейсах

---

[2026-01-18]
Как мы влили 580.000.000₽ в рекламу за ГОД? 580.000.000₽ — сумма, которую мы заплатили за то, чтобы найти реально рабочие инструменты и сократить ДРР до приятных значений. Но если посчитать нашу выручку на 2 бренда, то все сходится: ➖ 263млн₽ было потрачено на БАДы и спорт пит (в PWR мы работаем только с внутренней рекламой, без внешки) ➖ 317млн₽ — косметика. Продукты назвать не могу, а вот скрины с радостью покажу 🫡 Все затраты у нас прописаны в подробных отчетах, благодаря которым ничего не теряется и мы знаем, куда уходит каждая копейка. Работает вся компания в самописном PowerBi — шаблона нет, все делали тех спецы под нас. 7 инструментов, которые сохраняют нам ДРР<10%.

---

[2026-01-18]
Как мы влили 580.000.000₽ в рекламу за ГОД? 580.000.000₽ — сумма, которую мы заплатили за то, чтобы найти реально рабочие инструменты и сократить ДРР до приятных значений Да, я тоже офигел, когда увидел эти цифры. Но если посчитать нашу выручку на 2 бренда, то все сходится: ➖ 263млн₽ было потрачено на БАДы и спорт пит (в PWR мы работаем только с внутренней рекламой, без внешки) ➖ 317млн₽ — косметика. По PWR как раз и хочу поделиться с вами сразу двумя крутыми кейсами! Продукты назвать не могу, а вот скрины с радостью покажу 🫡 Все затраты у нас прописаны в подробных отчетах, благодаря которым ничего не теряется и мы знаем, куда уходит каждая копейка. Работает вся компания в самописном PowerBi — шаблона нет, все делали тех спецы под нас. Ну и, конечно, не могу не напомнить про ПРАКТИКУМ ПО ПРОДВИЖЕНИЮ , который стартует уже 20 числа 🔥 ✔️ 3 дня пошаговых алгоритмов по внедрению актуальных и рабочих стратегий в 2026 ✔️ 7 инструментов, которые сохраняют нам ДРР<10% ✔️ 10 часов разборов ВАШЕГО РК ✔️ Записи всех эфиров — останутся навсегда ✔️ Чат, где ты сможешь задавать нам вопросы и после практикума @yard3_bot P.S. Наш опыт явно позволяет делиться стратегиями, которые отрабатывают не сливая бюджет, потому грех эту возможность не использовать)

---

[2026-01-17]
ПРАКТИКУМ ПО ПРОДВИЖЕНИЮ 20-22 января мои партнеры проводят 3-дневный Практикум по Продвижению 1 день — БАЗА ПРОДВИЖЕНИЯ ➖ Как работает трафик? Отличия «хорошего» трафика от «плохого» ➖ Конверсии: Принципы работы и оптимизации. ➖ Алгоритмы ранжирования: Как работает алгоритм? Какие параметры учитываются и их вес. ➖ Работа с воронкой • Правильный порядок работы с этапами воронки • Управление воронкой всего бизнеса VS Управление воронкой отдельного продукта 2 день — Стратегия вывода новинки в ТОП ➖ Выкупы: стратегии и безопасность ➖ Адаптация к рынку: Что поменялось в алгоритмах и что сейчас самое важное ➖ Реклама: • Грамотная настройка рекламных кампаний • Управление ставками: когда повышать, когда понижать • Эффективное управление бюджетом ➖ Внешний трафик: Что реально сейчас работает? 3 день — РАЗБОРЫ РК участников ➖ Анализ контента, визуала и ошибок ➖ Пошаговый план по увеличению выручки для ваших товаров ➖ Аудит рекламных кампаний: Что настроено не так и где сливается бюджет Места достанутся самым быстрым, вход за 1.500₽ ограничен 👇🏼 @yard3_bot

---

[2026-01-15]
Контент-завод на 90млн охватов/месяц. Наш контент-завод работает с апреля, и декабрь мы закрыли с хорошими цифрами. Статистику мы собираем в самописном софте, готовой программы под это нет. Креаторы работают на отдельно созданных под них аккаунтах, которые принадлежат нам. Грузят ролики они сами, но когда уходят, то акки и права на видео остаются у нас. На текущий момент в штате: ➖ 40 самозанятых креаторов (начинали мы с 15 человек). Каждый из которых снимает и монтирует 60 единиц контента в месяц. ➖ Project-manager — человек, полностью отвечающий за техническую сторону работы: найм, бизнес-процессы, выплаты ЗП ➖ Продюсер — отвечает за творческую часть работы: отслеживание трендов, идей, хуков, составление ТЗ, проведение совещаний и контроль материала. Как мы подбираем креаторов? 1. Размещаем Taplink 2. Запускаем таргет в социальных сетях 3. Желающие заполняют анкету 4. Приглашаем понравившихся кандидатов на созвон 5. При положительных результатах даем ТЗ с просьбой отснять 5 роликов. Продукты для тестовых видео мы не высылаем. Кандидаты могут использовать абсолютно любую вещь. По итогом воронки из 300 заявок нанимается 3 человека. Как отследить приход от креатора? Количество заказов/поиска от каждого креатора отслеживается с помощью подменных артикулов. Так мы и выяснили, что одна из наших новинок получила 3.407 продаж с контент-завода. На текущий момент этот инструмент полностью себя окупает и выходит в плюс. Мы оттестировали его на бренде косметике, сейчас цель расширить штат и укомплектовать его еще и под бренд БАДов.

---

[2026-01-15]
Контент-завод на 90млн охватов/месяц Раз уж я начал делиться полезным контентом из товарки, пора продолжать) Контент-завод — тема, о которой задумывался каждый предприниматель, о нём много разговоров, но никто так и не видел реальных кейсов. Наш контент-завод работает с апреля, и декабрь мы закрыли с цифрами со скрина 👆🏼 Сразу скажу, что статистику мы собираем в самописном софте, готовой программы под это нет. Креаторы работают на отдельно созданных под них аккаунтах, которые принадлежат нам. Грузят ролики они сами, но когда уходят, то акки и права на видео остаются у нас. На текущий момент в штате: ➖ 40 самозанятых креаторов (начинали мы с 15 человек) Каждый из которых снимает и монтирует 60 единиц контента в месяц. ➖ Project-manager Человек, полностью отвечающий за техническую сторону работы: найм, бизнес-процессы, выплаты ЗП ➖ Продюсер Отвечает за творческую часть работы: отслеживание трендов, идей, хуков, составление ТЗ, проведение совещаний и контроль материала Как мы подбираем креаторов? 1. Размещаем Taplink 2. Запускаем таргет в социальных сетях да-да, в Беларуси такая роскошь доступна 3. Желающие заполняют анкету 4. Приглашаем понравившихся кандидатов на созвон 5. При положительных результатах даем ТЗ с просьбой отснять 5 роликов ❗️ Продукты для тестовых видео мы не высылаем. Кандидаты могут использовать абсолютно любую вещь По итогом воронки из 300 заявок нанимается 3 человека — так себе конверсия, согласен 😂 Как отследить приход от креатора? Количество заказов/поиска от каждого креатора отслеживается с помощью подменных артикулов. Так мы и выяснили, что одна из наших новинок получила 3.407 продаж с контент-завода) На текущий момент этот инструмент полностью себя окупает и выходит в плюс. Мы оттестировали его на бренде косметике, сейчас цель расширить штат и укомплектовать его еще и под бренд БАДов. Если что-то упустил, задавайте вопросы — буду отвечать 🫡

---

[2025-12-01]
ИИ-инструменты для селлеров: 2 декабря — Работа с Nano Banana и Gemini: ➖ Упаковка продающей карточки товара ➖ Генерация визуалов для карточки ➖ Построение структуры визуала ➖ Создание фото для отзывов 3 декабря — Работа с KlingAi: ➖ Разработка моушн-графики ➖ Создание анимированных карточек ➖ Производство промо-роликов ➖ Работа с UGC-контентом 4 декабря — Работа с LLM, n8n, Perplexity: ➖ Анализ данных с помощью ИИ ➖ Автоматизация ответов на отзывы

---

[2025-11-30]
Как ИИ автоматизировал мой бизнес — речь идет про товарку! Мой партнер Артём жесткий задрот в теме нейросетей. Недавно мы созванивались на ежемесячную планерку, и я снова удивился с нововведений в компании (и экономий бюджета). 3 дня интенсива, где ты: ✔️ Наконец перестанешь пялиться в бесконечные отчеты, а получишь готовые инструкции к действию с помощью ИИ ✔️ Научишься генерировать продающие карточки с нуля с экономией десятков тысяч ₽ на съемках ✔️ Создавать анимацию, которая цепляет взгляд и повышает CTR ✔️ Начнешь бесплатно генерить живые отзывы и видео, которые продают без поиска блогеров

---

[2025-08-27]
Легендарное возрождение товарки на 230 млн.₽ выручки в месяц Или как мы за 2 года успели похоронить и воскресить бизнес на WB и OZON Как вы помните, больше 2 лет назад я закрыл инфобизнес и вышел из медийного поля товарного бизнеса. Часть людей думали, что я закрыл этот бизнес, но на самом деле ни для кого не секрет, что последние годы операционкой занималась моя команда, я участвовал в стратсессиях, генерации идей по продвижению бизнеса, но за всю техничку отвечал управляющий партнер — Артём Максименко (если вы еще помните такого 😂 ) и ТОП-менеджеры компании. 2 года назад я перегорел, понял, что не могу больше вещать о том, что мне неинтересно, а уж тем более этому обучать, поэтому про товарку в этом канале не было ни 1 поста:) *должен же был остаться хоть один НЕ инфоцыган с моей фамилией 😅 Но бизнес продолжал работать, и в 2024 году, когда закрывался инфобиз, наша компания пробила «дно» по показателям в 80 млн.₽ выручки за месяц, хотя для многих это нихуя себе, но здесь важное уточнение, что работало это тогда в ноль. Те стратегии и инструменты, что давали результат раньше, уже перестали подходить под нынешние реалии. У нас был выбор: 1️⃣ Закрыть все. Достать 20-30 млн₽ и вложить их в закрытие компании. Напомню, что у нас большая команда и, соответственно, немалые обязательства перед людьми. 2️⃣ Бороться и воскрешать, ведь сдаться и похоронить этот бизнес было бы слишком просто. Артём с командой начали полный геймчендж: провели стратегическую сессию и разработали принципиально новую стратегию. И она сработала! Какие результаты товарки сейчас? • Оставили 2 бренда Seauty Cosmetics и PWR Ultimate Power (БАДы) • Выручка 230 млн₽/месяц с маржинальностью 20%, с учетом того, что не сезон (юр лица остались те же, поэтому любой желающий может подтвердить эти цифры в любом удобном сервисе аналитики) • Идем на рекорд по году в 3 млрд.₽ Подробнее об инструментах, стратегиях и о новом, более осознанном и взрослом подходе к построению большого системного бизнеса рассказывает Артём у себя в канале. Я думаю, это то, что сейчас нужно каждому селлеру при падающем рынке, и то, о чём я так подробно рассказать не смогу. Поэтому, если кто кто-то скучал по постам про товарку и разбору внутрянки, как работает этот бизнес — добро пожаловать к Артему ✌🏼 Хочу сказать, после себя я оставил сильнейших 😂 При мне почему-то 3 млрд.₽ выручки в год не было))) Все бегом к Артёму на канал 🔥

---

[2023-10-16]
При работе с поставщиками, даже самыми надежными, на ваш взгляд, проблемы могут возникнуть на любом этапе. Недавно для одного из наших брендов мы получили партию продукции с большим процентом брака 🤦🏼 В этой ситуации есть наш косяк: мы не провели промежуточный контроль партии и ограничились просмотром производства по видео — вопросов у нас не возникло. После чего наш перевозчик доставил товар в Москву, мы начали отправку на WB и только там узнали, что есть брак. И сейчас наша задача это улучшить контроль партий и ввести дополнительные контрольные точки. После обнаружения проблемы мы сразу связались с поставщиком и продолжаем обсуждение по ситуации и вводу промежуточных контролей при производстве партии. ❗️ Если вы тоже на своем опыте столкнетесь с подобной ситуацией или вдруг поставщик вообще не захочет решать проблему брака, я рекомендую: ⁃ Постараться исправить брак (к примеру, в нашей ситуации мы будем экспериментировать с товаром); ⁃ Попробовать продать товар со скидкой на WB (важно указать, что это уценка, иначе каждый отзыв будет негативным и вы убьете карточку); ⁃ Отгрузить товар на Ozon в раздел «Уценка». Конечно, потерь не избежать, но таким образом вы сможете свести убытки к минимуму 📉

---

[2023-10-08]
Спрашиваете у меня в личных сообщениях о вакансиях в мою компанию вы точно чаще, чем я их освещаю. Сегодня тот самый редкий день, когда появилась одна интересная позиция: 🔖 Бренд-менеджер / менеджер маркетплейсов (Wildberries и Ozon) 📍 Офис в Минске 🇧🇾 Вакансия на полную занятость, на полный рабочий день. Ищем человека, который возьмет на себя ответственность за успешное развитие действующего бренда и будет готов покорять новые высоты вместе с нашей командой. Подробнее узнать о вакансии и оставить свой отклик можно здесь. Ждем в нашу дружную компанию!

---

[2023-10-04]
Я много раз писал о разных торговых площадках, но только не об Авито. Но время идет, все меняется и стремительно развивается. Давайте обсудим, какие конкурентные преимущества появились у Авито сейчас, благодаря которым селлеры неплохо зарабатывают на этой площадке. Начну с того, что залог успеха всех маркетплейсов — возможность купить со скидкой и воспользоваться удобной и быстрой доставкой. Не все в курсе, что на Авито доставка быстро развивается и уже догоняет маркетплейсы: площадка использует ПВЗ своих партнеров (Почта России, СДЭК, 5post, Boxberry и др.) У одного только 5post есть 20000 пунктов выдачи и постаматов, а у WB в этом году насчитывается 33000 точек. В прошлом году Авито открыл 600 собственных ПВЗ с партнером EXMAIL. Кроме того, он запартнерился с Яндекс Маркетом, и с этого месяца покупатели смогут забирать заказы с их ПВЗ (а их более 8000). То есть, забрать покупки с Авито теперь возможно практически на каждом шагу... Еще один момент. За доставку селлер не платит, нужно только передать товар в одну из точек приема посылок. Когда покупатель проверит и заберет посылку, банк переведет селлеру деньги. А если заказ повредится во время доставки, Авито возместит ущерб. Но основной плюс площадки, который отличает ее от маркетплейсов — чат с продавцом и возможность созвониться. Это значительно упрощает жизнь и покупателю, и селлеру. Все эти плюшки делают Авито конкурентноспособным, и неудивительно, что компания стала самой посещаемой платформой для онлайн-шопинга на данный момент, обогнав даже WB и Ozon 😱 У многих есть стереотип, что Авито подходит только для малого бизнеса. Хотя на площадке уже активно продают М.Видео, DNS, Hoff, Askona и другие крупные компании. Ну и разберем главный вопрос: стоит ли заходить на Авито? Я уже писал ранее, что не стоит распыляться на разные площадки, важно сконцентрироваться и развиваться на одной. Но Авито сейчас находится на переходном этапе. И если вы новичок, который не определился с площадкой, это неплохой шанс закрепиться там и успешно продавать товары, пока площадка еще не стала мейнстримом среди селлеров.

---

[2023-06-07]
Этот канал будет полезен для вас. Смотрите, чем именно Привет! Меня зовут Паша Шевченко. Я действующий предприниматель, эксперт в сфере товарного бизнеса. За прошлый месяц выручка моих брендов на маркетплейсах составила 150 млн ₽ и мы продолжаем ежемесячно расти. Весь мой бизнес белый и это не ип-шки в Чечне, а компании, работающие с НДС на ОСНО. И да, это прибыльный бизнес. Я системно расту и развиваю свои проекты, строю твердую бизнес-модель без развития по схеме “с божьей помощью”. Бизнес на Wildberries и Ozon существует всего 3 года, но мой путь начался 6 лет назад с Amazon в Сша и этот бизнес действует и развивается до сих пор. Кроме товарного бизнеса, который приносит мне большую часть дохода, я успешно запускаю курсы для предпринимателей различного уровня, на которых селлеры перенимают мой подход и растут. Сотни учеников достигли желаемых результатов в товарном бизнесе на обучениях “to the лям” и “to the ярд”. В этом канале я рассказываю, что такое системность, какие есть фишки и точки роста, влияющие на результат в товарном бизнесе. И с помощью, каких способов и действия, предприниматели смогут улучшить свой рост на маркетплейсах не в выручке, а в прибыли. Что вы можете изучить, чтобы увеличить свою выручку: - Как закрепиться в топе и перестать делать выкупы + обогнать конкурента по месячному обороту ✍🏽 - Работа по FBS - Сервисы для работы с маркетплейсами - Как сделать 150 000 000₽ в месяц на Wildberries - Основные инструменты продвижения на вб Навигация по постам в канале: #WB #OZON #россия — рубрика про бизнес на WB и OZON в России #AMAZON #usa — рубрика про бизнес на Amazon в США #крипта — рубрика про криптовалюту

---

