# Источник: Telegram @redman
# Сообщений: 258 (из 2281 исходных → 43 после первой чистки → 258 после восстановления)
# Дата обновления: 2026-05-07
# Критерии: WB-контент с окт 2025+, Ozon — без ограничений по дате. Удалены: реклама курсов, личное, рентал, короткие новости без аналитики
============================================================

[2026-05-06]
⚡ НДС на зарубежный интернет-заказы Минпромторгом России совместно с Минфином России прорабатывается введение НДС на импортируемые товары. Предполагается, что в 2027 году НДС установят на уровне 7% и будут поэтапно увеличивать: в 2028 году - до 14%, в 2029-м - до 22%. При этом Минпромторгом России поддерживается введение с 1 января 2027 года налога на добавленную стоимость на иностранные товары в размере 22% Источник

---

[2026-05-01]
🪅 Сидят такие сотрудники в офисе. Генерят идеи: — Тут комиссию поднимем… — Тут логистику пересчитаем задним числом… — Тут штраф влепим, но формулировку сделаем максимально туманной 🙂 Все кивают. Красота. План выполнен. В этот момент открывается дверь. Заходит начальник. — Коллеги, апдейт по условиям. Со следующего месяца зарплату задержим на 2 недели. Неловкая пауза. — И по премии… Ну… не факт, что вы её вообще получите. Сотрудники напряглись: — В смысле? — Есть подозрение, что вы нас где-то обманули. Я пойду пересчитаю. Уже у двери оборачивается: — Если что — вы нам ещё должны останетесь.

---

[2026-05-01]
👍 Прошел первый этап Турнира по CTR 3. @upctr Смотрите сколько тестов мы сделали) и можете посмотреть сколько из этих тестов дали селлеру рост в CTR. Рад, что год назад мы начали эту затею и уже 3 раз там дизайнеры доказывают свою компетентность. После каждого раунда мы будем обновлять рейтинг дизайнеров. Тут только честны и объективный рейтинг. По качеству, цене и ценности в виде реальных отзывов. - https://rmagent.ru/designers-ranking Скоро в канале @upctr будут разборы всех кейсов, залетайте и применяйте.

---

[2026-04-26]
🚀 В разделе Лучший КТР сделали отправку заявки сразу многим фулфилментам — супер удобно! ✅ БЕСПЛАТНО! 1. Грузите файл из Поставок по регионам 2. Калькулятор определяет в какой регион и сколько грузить 3. Отправляете эту задачу фулфилментам 4. Получаете лучшие предложения от заряженных фулфилментов Ссылка на раздел ( https://rmagent.ru/best-irp ) Видео как пользоваться (3 минуты) 👇 📺 Смотреть 📺 Смотреть (вон какую заставку мне сделал новый gpt, он не в курсе, что за 5 минут можно только все ухудшить))

---

[2026-04-19]
⚡ Селлеры Amazon договорились о массовом бойкоте рекламных инструментов компании после серии изменений в политике оплаты. Основной причиной бойкота стало уведомление со стороны компании о том, что с апреля 2026 года расходы на рекламу будут автоматически списываться из выручки продавцов, а банковская карта станет резервным способом оплаты. «Продавцы жаловались годами, но сейчас ситуация иная, — написал соучредитель Million Dollar Sellers Юджин Хайман в посте в социальной сети X о бойкоте. — Причина проста: дело уже не только в раздражении. Это борьба за прибыль». В Amazon подчеркнули, что изменения коснутся ограниченной группы рекламодателей и направлены на обновление системы платежей. Массовая критика решения компании со стороны селлеров привела к тому, что Amazon отложил внедрение новой схемы до 1 августа 2026 года, чтобы дать продавцам больше времени на подготовку. Источник https://www.retail.ru/news/amazon-stolknulsya-s-reklamnym-boykotom-so-storony-sellerov-16-aprelya-2026-276777/

---

[2026-04-17]
🔥 Каналы-партнёры подписки Р+ ⚡ Каждый участник Р+ может 1 раз в месяц бесплатно разместить 1 рекламный пост в любом из указанных каналов. Для всех участников Р+ также действует специальная скидка на размещение в следующих Telegram-каналах. В них хороший эффект и адекватные админы, которые не боятся показать реальную стату. 1. Глюки цен Модные находки 📊 Средний охват постов: 1 500 💸 Скидка: 40% 2. Глюки цен Малышовый мир 📊 Средний охват постов: 650 💸 Скидка: 40% 3. Находочка 📊 Средний охват постов: 16 000 💸 Скидка: 20% 4. Первый скидочный 📊 Средний охват постов: 5 500 💸 Скидка: 20% 5. Кешбэчная лама для мамы 📊 Средний охват постов: 3 000 💸 Скидка: 20% 6. Хиты кэшбэка 📊 Средний охват постов: 2 500 💸 Скидка: 20% 7. Plus Size от Романовской 📊 Средний охват постов: 7 000 💸 Скидка: 10% 8. В час по чайной ложке 📊 Средний охват постов: 2 200 💸 Скидка: 10% 🚀 Важно: Сегодня открыты продажи подписки Р+! Вы можете приобрести подписку в Р+ и получить доступ ко всем возможностям размещения, скидкам и бесплатному ежемесячному посту. Там еще и в RMAGENT.RU крутые разделы открыты. Ну и вообще много крутых фичей. Куча пользы, эрплюсевцы подтвердят) А еще приглашаем владельцев подобных каналов и групп к нам в партнерку.

---

[2026-04-08]
✅ Про рекламу с Кита: — СРС раскатят на рекомендательные полки, ну ок. Только они откручивают рекомендательные полки как хотят, добавляя туда фейковые и показы и клики). СРС выгоднее, там вон сколько вариантов списать денюжку. — Аукцион второй цены — тоже ок, пора бы уже. — Дневной лимит на СРС вводят, это норм. — Автобидер СРС (преследование ставки) - пока доверия нет. Пока только кнопочки добавили, больше ничего полезного. Так то выглядит все ок, красиво, только 100 показов отмените. Полгода прошу. Это будет большая польза, а кнопочки эти есть в автобидерах и плагинах +- 👍 - уберите ограничение на 100 показов в РК 👎 - не, 100 показов кайф Делают типа для селлеров, но селлеров не слушают. Сюр

---

[2026-03-23]
👍 Баттл за СПП и соинвест продолжается. Теперь в бой пошла "наука" и доценты кафедр, которые должны подтвердить, что товары подорожают, если уберут СПП)) Можно не пропалчивать доцентов, а просто заглянуть в мой канальчик, где мы пишем очень давно, что СПП надо отменить и понизить комиссию МП (которую они бесконечно увеличивают). Селлеры снизят цены сами и для покупателя ничего не изменится . Дайте мне теперь доцента маркетплейсовых наук плиииз.

---

[2026-03-19]
📊 Я верю только своей статистике) Сейчас прям сижу собираю анализатор SEO который выдает общий скоро карточки и указывает что и где подлатать, чтобы карточка лучше ранжировалась. А вы, наверное, думаете, что SEO уже не работает) А по Маху, у меня никто там не общается, а канал там завел, чтобы подстраховаться и поддержать тех, кто не смог решить вопрос с доступом к телеге. Еще по стате (которую сам собрал), в мах переходят только те, кто пользуется телегой только ради "написать сообщение", как и вотсапом пользовались. А весь бизнес, современные ребята сидеть в ТГ будут до конца. Я думаю многие готовы пойти даже на обновление сообщений раз в час, только бы в телеге.

---

[2026-03-18]
🔥 Сбор всех! Спасите чай! Безобразие! Скоро конфа Маркетгуру 25-26 марта и площадка запрещает нам проносить наш чай. Со своим — 30к. Такой вот налог у московских площадок. Какие 30к? Я и чай принесу и еще и вам плати? Ну кароч, мы готовы, если чаек вам зашел в прошлый раз и готовы прийти к нам угоститься в этот. Платим? 🧡 — Да, облепиховый натуральный полезный 👎 — Нет, пьем невкусный кофе на площадке — 👎 Для всех кто будет крутой скидос на конфу, скоро скину промик если что) На главной сцене меня не будет, уже неинтересно — всегда отказываюсь. Там обычно мало пользы, честно говоря и шутить странно нельзя) А вот на мелкой/душной/домашней сцене буду рад вас видеть.

---

[2026-03-17]
🔥 Сегодня 17 марта в 13:00 Сегодня проводим открытый мозговой штурм Р+! Внутри нашей тусовки носит кодовое название Рыжий штурм) https://t.me/+BlRsiMvEn3k3ZjIy На таких встречах участники делятся реальным опытом, рабочими инструментами и инсайтами, которые не выкладываются в открытый доступ. Встреча никогда не записывается И сегодня мы впервые открываем доступ, чтобы вы могли увидеть всё изнутри. Что будет на встрече: 1⃣ Короткий разбор от Вячеслава Нежданова Вячеслав покажет автотаблицу ОП, которую получают все участники Р+ бесплатно. Разберёт реальные точки роста и покажет, как участники находят дополнительные возможности для масштабирования. 2⃣ Спикер - эксперт сервиса MarketGuru Кирилл Минаев расскажет: • как нейросети поменяли маркетплейсы • как не отставать от рынка • какие задачи селлера можно переложить на нейронки • и почему нейросети - это не совсем “искусственный интеллект” 3⃣ Живое общение с участниками Р+ Это шанс пообщаться с сильным сообществом предпринимателей, задать свои вопросы и понять, что на самом деле происходит внутри подписки Р+. ⚡️ Если вы давно хотели узнать, что такое Р+ и почему вокруг него столько разговоров — это идеальный момент заглянуть внутрь. 📅 17 марта ⏰ 13:00 Ждём вас на открытом Рыжем Штурме Р+. Все подробности и комментарии будут в нашем канале эфиров https://t.me/+BlRsiMvEn3k3ZjIy

---

[2026-03-17]
📊 CTR от места Чтобы вам было удобнее определять зависимость CTR от места по конкретному кластеру мы сделали для вас график со средним CTR. Теперь потестировали все диапазоны в течение 4-5 ставкой в атобидере. После выбрали в каком именно диапазоне по этому кластеру нужно стоять. Чтобы посомотреть свои зависимости зайдите: Рекламная кампания — Картина трафика — Кликните на график кластера. Все доступно в нашем бесплатном плагине Турбоминимум прям щас

---

[2026-03-16]
📊 Тепловая карта Ваших заказов . Бесплатно. 🔥 Для всех вас в нашем rmagent.ru 1⃣ Скачиваете из Ленты заказов заказы за месяц, без лишних фильтров. 2⃣ Загружаете в сюда ( https://rmagent.ru/orders-heatmap ) 3⃣ Получаете тепловую карту заказов по дням и часам любой категории, артикула, группы артикулов и размеров. Отчеты можно сохранять и потом дополнять новыми отчетами, чтобы была актуальная картина. Просто и удобно. Если нужны доработки — говорите. ❤ — если еще нужны такие инструменты

---

[2026-03-16]
🔥 Пробую ИИ Маркета у себя в кабе. В рамках каба и статы может ответить почти на все вопросы. Удобно получать почти любую инфу в диалоговом окне, без необходимости лезть в таблички и все такое. Можете просто задать пару промтов: Пришли мне товары с наилучшими конверсиями воронки и наименьшим количеством показов, но с минимум 200 кликами за предыдущий месяц. Это позволит определить карточки нуждающиеся в трафике. Конечно, я бы хотел, чтобы нейронки мне задачи закрывали, которые мы обозначаем с командой, но пока искать норм товары приходится самому)) эххх

---

[2026-03-15]
🤖 Друзья, мы сегодня запускаем наш простенький помощник для нас всех. Сейчас доступны функции БЕСПЛАТНО : — подробный анализ отчета Сравнение карточек (загрузите и он все подсветит, можете оставлять комментарии на фотоворонке и расшаривать отчеты своей команда) и много интересного еще, посмотрите — все отчеты сохраняются и больше не нужно их куда-то копировать, просто закиньте в сервис через бота @realskladchina_bot , они сохранятся у вас в ЛК — если загружать отчет раз в какое-то время, то будет формироваться реальная статистика, а не выдуманная — вы сможете смотреть динамику своих конкурентов — не тратить "Сравнения" в своих кабинетах. Мы уже тестируем миллион функций, теперь это наш сервис, тут будет все самое актуальное. Многие блоки доступны просто так (бесплатно) для всех подписчиков Рыжий М. Экономьте на сравнениях! Обновления выкатываем каждый день. Привет, RMAGENT.RU . Любые комментарии и рекомендации присылайте в комментарии.

---

[2026-03-11]
⚡ Последние: — делаем по чуть-чуть систему аналитики для нашего небольшого сообщества (все, что знаем переводим в сервис). Сейчас закрыто тестируем — нашел метод качественного роста в полках пока рост 5 дней х5 (сейчас 17к показов в день по сохраняющемуся CTR 5-6%) — скоро конфа Маркетгуру, мы будем там со стендом, приходите (скидос не билеты будет в канале) — в ближайшее время выкатим обновление по турбо с клевыми фичами — в субботу уже Супервеб15, успевайте — турнир по CTR тоже скоро, готовьте карточки)) — 4 дня я работал не вылезая из компа — искал новые способы поиска товаров — инфа про запрет рекламы в тг вроде как не фейк, у меня рекламы нет, мне без разницы Солнце на улице — продуктивного дня, дорогие!

---

[2026-03-09]
👍 Друзья, в чатах вам часто будут писать дизайнеры с желанием сделать для вас дизайн карточки. У нас уже собраны самые крутые дизайнеры, которые реально увеличивают CTR, а не просто рисуют. Проверьте написавшего вам дизайнера по ссылке. Чем выше он тем он качественнее. Чем ниже — тем больше рисков, что ничего хорошего не получится. Мы проверили уже на 2х турнирах и оттестировали более 600 дизайнеров за вас в @upctr и оценили в рейтинге Вот ссылка, заходит «Дизайнеры» — https://t.me/infopolesbot/app . Из 52 человек выбрать точно сможете. Первые скорее всего заняты на месяца вперед, так что в топ 20 точно можно найти крутых и надежных и тех, кто сделает хорошо. 👌

---

[2026-03-06]
😎 Кейсы Супервеба14. 1/3 часть Задайте вопросы ребятам под постом 🔽 Мы выкладываем всех, кто в период проведения Супервеба и некоторое время после сделал кейс используя инструменты Супервеба. Не только «включил рекламу»)) Всегда перед участником стоит задача по найденным потенциалам роста реализовать этот потенциал различными способами с учетом скорости продаж и целевой маржинальности и личных целей. Супервеб15 начинается уже 14.03. 👈 ссылка)

---

[2026-03-05]
💬 MAX отслеживает наличие VPN у вас на смартфоне На хабре 10 минут назад появилась статья, в которой парень все раскидал грамотно. Ответ как решить проблему на различных устройствах: 1. Удалить МАХ. Если не можете удалить по каким-либо обстоятельствам, то у вас буквально пара вариантов (кроме технически сложных, но тут кто на что горазд): 2. Если у вас Android, можно установить приложение в отдельное, изолированное рабочее пространство. Обычно такое пространство не наследует VPN соединение основного профиля. 3. Samsung — защищённая папка Knox 4. Xiaomi / Redmi / POCO — Второе пространство 5. Huawei / Honor — PrivateSpace (Личное пространство) 6. Универсальный вариант, в том числе для Pixel / Motorola / Nothing: Shelter, Island, Insular 7. Если у вас IOS или совсем не хотите риска, то, вероятно, стоит купить для этого отдельный самый дешевый телефон. Самый дешевый android на момент написания статьи в DNS стоит около 5 тысяч рублей. 8. Заблокировать все перечисленные сервисы получения ip адресов. Но это ненадежно, в любой момент могут добавить новые. Ссылка на статью — https://habr.com/ru/articles/1006666/

---

[2026-02-26]
⬜️ OZON отчитался за 25 год. Прибыль за период составила 3,7 млрд руб. в 4 кв. 2025 г. по сравнению с убытком за период в размере 17,6 млрд руб. в 4 кв. 2024 г. Источник

---

[2026-02-05]
🏆 Победители Турнира по CTR II Друзья, Турнир по CTR II завершён — и пришло время назвать тех, кто прошёл весь путь до конца и доказал свою экспертность результатами A/B-тестов. Эти дизайнеры работали с реальными карточками товаров, конкурировали в условиях честного тестирования и на каждом этапе подтверждали, что их решения способны влиять на СТR! Победители Турнира по CTR II: 🥇 1 место — по 19 баллов Иван Антонов ( @ antonovivandesign ) и Алёна Баканова ( @ AlenaBakan_ova ) 🥈 2 место — по 13 баллов Лилия Головко ( @ Izmailla ) и Анна Шахова ( @ Shakhova_Design ) 🥉 3 место — по 11 баллов Егор Рысев ( @ rgorrysev ) и Светлана Ильина ( @ svetailina ) 🥳 Поздравляем наших победителей и всех участников! Турнир по CTR ещё раз показал: сильный дизайн для карточек маркетплейсов — это не про субъективную «красоту», а про цифры, тесты и влияние на продажи. Полный рейтинг дизайнеров тут 👉 https://t.me/infopolesbot/app Ребята не просто рисуют картинки, а улучшают CTR! Красавцы! Забирайте ребят!

---

[2026-02-03]
⚡ Озон опять поднял комсу там) Там где снизят — пишут «снижаем». Там где повышают — меняем))

---

[2026-02-01]
🔥 Открываем вход на 24 часа. Первая официальная самая выгодная селлеровская подписка Р+. 🔘 Размещай бесплатно вакансии и резюме для поиска подрядчиков, сотрудников и селлеров в закрытом канале 🔘 Забирай лучших людей к себе в команду первый! 🔘 Получай охваты на свои товары в различных группах и каналах (бесплатно!) 🔘 Получи бесплатные автоматические таблицы (РНП рекламы) и скоро по ОЗОН 🔘 Сообщество единомышленников без спама только по делу 🔘 Экономь на каждом инструменте — даже если уже им пользуешься. 🔘 Тестируй сервисы , смотри обзоры и выбирай нужные в одном месте. 🔘 Получай поддержку прямо от представителей сервисов в чате. 🔘 Будь в курсе обновлений 🔘 Участвуй в прожарках, эфирах и разборах по CTR, LTV, рекламе, визуалу, команде и аналитике, офлайн встречах 🔘 Обуждай в закрытом чате важные темы , решай сложные ситуации Го, это выгодно, 100% . Огромная ценность за копейки. Каждый месяц новые партнеры и события и места для рекламы ваших товаров ➡️ Подписаться 🔚 💩 — если ты жалеешь, что не зашел раньше .

---

[2026-01-31]
↗️ Маленькие ниши Всегда, чем меньше ниша, тем больше там маржа, почему? Там меньше знаний о продукте, меньше выбора, меньше конкуренции, меньше поставщиков, а значит меньше данных для принятия решения. Величина данных определяет знание, а знание определяет уровень маржи в нише. На 2026 моя личная цель доработать методики поиска нового товара в текущих реалиях и, конечно же, сделать хорошую маржу на них. Косты костами, а новые ниши и тренды всегда есть и их никакой наемный или аусторсер не найдет.

---

[2026-01-28]
🔥 Лучшие вакансии за неделю (по репостам) Вакансии (по выручке ↓) • Женская одежда — 100 млн ₽/год https://t.me/sellerman/10502 • Мотоэкипировка — 40 млн ₽/мес https://t.me/teambust/1604 • Товарка — 30 млн ₽/мес https://t.me/sellerman/10418 • Одежда, электроинструмент — 30 млн ₽/мес https://t.me/sellerman/10418 https://t.me/teambust/1583 • Здоровье — 20 млн ₽/мес https://t.me/teambust/1578 • Женские рюкзаки — 15 млн ₽/мес https://t.me/sellerman/10443 • Женская одежда — 10 млн ₽/мес https://t.me/sellerman/10354 • Женская одежда - леггинсы/белье — 5 млн ₽/мес https://t.me/sellerman/10487 • Одежда — 5 млн ₽/мес https://t.me/teambust/1602 https://t.me/teambust/1596 • Секс-игрушки — 2 млн ₽/мес https://t.me/sellerman/10401 • Товары для животных — 1 млн ₽/мес https://t.me/teambust/1567 • Кинезио тейпы (косметика) — 1 млн ₽/мес https://t.me/teambust/1563 💎 Лучшие резюме Резюме (по выручке ↓) • 300 млн ₽/мес https://t.me/sellerman/10520 • 10–80 млн ₽/мес , ДРР 2–5% https://t.me/sellerman/10465 • 93 млн ₽/мес , +10 млн за 2 мес https://t.me/teambust/1564 • 15 → 25 млн за 2 мес , ДРР 15% → 7% https://t.me/sellerman/10444 • 15 → 25 млн за 2 мес https://t.me/sellerman/10501 • 13 → 47 млн за 2 мес , ДРР 13% → 7% https://t.me/sellerman/10437 • 3 → 8 млн/мес. за полгода https://t.me/teambust/1588 • 2 млн ₽/мес https://t.me/sellerman/10457 • 1 → 7 млн за 1 мес https://t.me/teambust/1576 • 0 → 5,2 млн за 30 дней , рост х2–х5 https://t.me/teambust/1565 • 0,2 тыс → 5 млн за 2 мес https://t.me/sellerman/10427 • 0 → 4 млн за 1,5 мес https://t.me/teambust/1562 • 0,1 → 1,2 млн за 3 мес https://t.me/teambust/1587

---

[2026-01-21]
⚡ OZON недавно выкатил бота с ежедневными отчетами Можно подключать к нескольким магазам сразу. Ограничений по количеству пока не нащупал) @ozon_seller_digest_bot

---

[2026-01-13]
⚡️ «Лента» купила OBI До этого Лента часто вставала с Леруа (Лемана ПРО). Теперь такой союз будет редким) Стратегическое обоснование покупки от самой Ленты «OBI Россия» — одна из ТОП-10 сетей гипермаркетов на рынке товаров для дома и ремонта в формате DIY с более 20 лет опыта работы в нашей стране. Сеть объединяет магазины в двух основных форматах: традиционные гипермаркеты площадью 12-15 тыс. кв. м. и городские магазины меньшего формата площадью 4-8 тыс. кв. м. с наиболее востребованным ассортиментом. Сделка укрепит позиции «Группы Лента» в качестве ведущего мультиформатного игрока на российском рынке. Она позволит выйти в новый формат DIY, а также создаст предпосылки для создания новых уникальных предложений для покупателей за счет гибридных моделей и размещения ассортимента на территории гипермаркетов «Группы Лента». Интеграция активов «OBI Россия» планируется происходить поэтапно до мая 2026 года. Тут подробно

---

[2026-01-07]
📊 Пока борьба с возвратами после праздников ни к чему полезному не привела. МП в прибыли, покупатель в прибыли, селлер там же) По нижней оси — за сколько дней до НГ закончился сток. По левой оси — процент возврата от всей партии. Дата 6/01 — то есть это еще не конец. Тут все понятно, чем ближе к НГ тем больше возвратов. Некоторые СКУ уже на 6/01 получили 20%+ возвратов от всей партии. Такие закончились 26-27 числа. Посмотрим, что будет в ближайший месяц, обычно примерно на 30% возвратов все останавливается, но тут я не верю))

---

[2025-12-31]
🪅 Друзья, 2025 — ВСЕ! В этом году было сложно всем. Я даже не буду перечислять со сколькими событиями усложнившими нашу жизнь мы с вами столкнулись. Мы — предприниматели, развиватели, упрощатели, улучшатели и неуныватели. В новом году я желаю вам упростить, улучшить, развить вашу бизнес модель так, чтобы вы делали меньше, а денег у вашей семьи было больше, а не наоборот. Чтобы ваш продукт был полезным и незаменимым для большого количества людей. Чтобы ваш продукт покупали много раз и каждый раз с благодарностью именно вам, а не какой-то площадке. Стройте независимое, уникальное, капитализируемое, ликвидное, гибкое и бесконечное. Не перемножайте свою жизнь на недостойные проекты, людей, ситуации и ресурсы. Думайте, как вы будете рассказывать о своей деятельности своим детям, когда они вас спросят: «Пап, а почему ты делал это 20 лет в то время?», «Пап, а почему ты не делал это в то время?». Рассматривайте любые сложные ситуации, когда, казалось бы выхода нет, с позиции будущего, как будто вы эту ситуацию уже решили, нашли выход и сохранили ее как жизненный кейс. Тестируйте, пробуйте, не сидите на месте, ошибайтесь, получайте любую обратную связь, исправляйте, идите дальше, меняйте мир. Создавайте капитал не для себя, а для своих семей. Рассуждайте и развивайтесь в масштабе семьи в широком смысле: родственники, друзья, друзья друзей. Мы — не только я и мои домашние. Мы — все связи, которыми мы обзавелись за всю нашу жизнь. Жизнь короткая, уделяйте время всем, благодарите, любите и отдавайте. Пишите историю семьи и страны. Каким вас запомнят? В 2026 я закрою и продам несколько своих проектов, которые забирают время и возращают мало ценности. Оброс жирком — пора сушиться. Расскажу, узнаете, может что-то купите). И, конечно, запущу несколько новых. Я совершу в 2026 еще 1 000 000 ошибок, исправлюсь и пойду дальше. Куплю, потрачу, продам, потеряю, разочаруюсь, очаруюсь, выиграю и проиграю и снова выиграю. Каким был 2025 и каким будет 2026 выберите сами на рисунке к посту. Но не останавливайтесь, просто делайте свою работу и продолжайте. Продолжайте! С Новым Годом 🎄 , дорогие ❤

---

[2025-12-27] Кейс продвижения склейки: 15к+ заказов, ДРР 5.9%, СРО до 20₽

Схема продвижения склейки из нескольких товаров. Более 15к шт заказов. Со старта до 0 стоков — 24 дня. Финальный ДРР по склейке — 5,9%.

Схема получилась простая: вели локомотив, на остальные карточки рекламу не включали в самом начале. Только после получения через склейку тех ключей, по которым выкупают карточки, и появления нелокомотивов в топ100 включили рекламу на остальные.

Искали лучшее место для локомотива и держали его автобидером по кластерам. Сначала оптимальным местом было 10–20 место, потому что выше сидел конкурент в 3 раза дешевле. Когда остальные карточки подтянулись к 30–50 месту, начали поднимать локомотив до топ-5. А на остальные поставили минимальную ставку.

Скорость продаж регулировал через ключи. В 3–4х ключах на артикул корректировал объем трафика ежедневно, опираясь на показатели в таблице ОП. Использовал только рекламу в поиске, ручная ставка. На одну карточку тестил CPC — модель нормально отработала после снижения цены.

Выкупов не делали. Баллов за отзывы, раздачи, кешбэк тоже. Только рекламу жгли. Фотки не тестили — времени не было. Некоторые карточки продавались с 1 фото и без описания — за счет высокого трафика в склейке. От репрайсера все отключили — в самом начале он сильно поломал продвижение, не учитывает разгон трафика через рост начального ДРР.

Сопутствующие цели: закончить продажи ровно к дедлайну (остатки 0, ДРР в плане). Вывести хотя бы одну карточку в органику по ВЧ и СЧ. По итогу вышли все карточки, которые были в склейке, при том, что были выше всех по цене в выдаче и еще постоянно ее повышали.

И какое же крутое чувство, когда ты отключаешь рекламу по ключам и не теряешь в продажах.

---

[2025-12-27]
📌 Небольшой, но ювелирный кейсик для насмотренности вам На скрине — экономика склейки нескольких товаров. Более 15к шт заказов Со старта до 0 стоков по всем карточкам — 24 дня Финальный ДРР по склейке — 5,9% СРО в последние дни — до 20 ₽ Все карточки вышли в топ ВЧ этой ниши через 13 дней после начала продвижения Схема получилась простая Вели локомотив, на остальные карточки рекламу не включали в самом начале. Только после получения через склейку тех ключей, по которым выкупают карточки и появления нелокомотивов в топ100 включили рекламу на остальные. Искали лучшее место для локомотива и держали его автобидером по кластерам. Сначала оптимальным местом было 10–20 место, потому что выше сидел конкурент в 3 раза дешевле. Когда остальные карточки подтянулись к 30–50 месту, начали поднимать локомотив до топ-5. А на остальные поставили минимальную ставку. И трафик всей склейки к этому моменты был больше чем у всех в нише. Место в выдаче аналогичных товаров — ТОП-2 (проверили через турбо и там же зафиксировались, см. скрин 2). Скорость продаж регулировал через ключи. В 3–4х ключах на артикул корректировал объем трафика ежедневно, опираясь на показатели в таблице ОП (на скрине, разглядеть можно, сам протестил). Использовал только рекламу в поиске, ручная ставка. На одну карточку тестил CPC — модель нормально отработала после снижения цены. 🙅‍♂️ Выкупов не делали. Баллов за отзывы, раздачи, кешбыыыки тоже. Только рекламу жгли. Можете увидеть по графику ДРР. Фотки не тестили — времени не было. Некоторые карточки продавались с 1 фото и без описания — за счет высокого трафика в склейке. От репрайсера все отключили. В самом начале он сильно поломал продвижение — не учитывает разгон трафика через рост начального ДРР. Сопутствующие цели для себя ставил такие: Закончить продажи ровно к 26 декабря (остатки 0, ДРР в плане). Фактически вышли на +1–1,5 дня, это ок. Вывести хотя бы одну карточку в органику по ВЧ и СЧ. По итогу вышли все карточки, которые были в склейке при том, что мы были выше всех по цене в выдаче и еще постоянно ее повышали. Остатки по основным моделям закончились еще 10 дней назад. Поэтому потеряли примерно еще 5 млн. Но здесь лучше недополучить, чем остаться с товаром. Новый год крутой пример тренда, где понятен дедлайн, когда мы должны закончить все продажи. 🪅 И какое же крутое чувство, когда ты отключаешь рекламу по ключам и не теряешь в продажах))))

---

[2025-12-25] Выжженные ниши и цена выше рынка: почему дороже — иногда выгоднее

Цена 2000р (цена в рынке) — 84 заказа
Цена 3000р (+1000р от рынка) — 6 заказов
CTR — x3
CR — x3
CPC — в 3 раза дешевле
CPO — в 15 раз ниже.

Дело в том, что 3000р в этой нише — это 10% маржи. А 2000р — даже не спрашивайте сколько. Против конкретно этой «бомж-выдачи» мы не поперли. Хорошо, что еще 10к товаров не приехали.

---

[2025-12-25]
⚡️ OZON сократил срок возврата новогодних товаров до 7 дней. - Сильно не изменится, конечно ничего. Вот если бы до 2х дней. - Эту новость никому не пересылайте. Пусть останется в канале селлеров) Общее правило на время праздников: на каждый запрос на возврат — отказ))

---

[2025-12-25]
🪅 Все, что нужно знать о выжженных нишах и цене выше рынка при примерно похожем товаре. Цена 2000р (цена в рынке) — 84 заказа Цена 3000р (+1000р от рынка) — 6 заказов CTR — x3 СR — х3 (тут есть еще вытряхнутые корзины прошлых периодов) CPC — в 3 раза дешевле CPO — в 15! раз ниже. Вы можете сказать: «не ну а чо ты продаешь так дорого» . Дело в том, что 3000р в этой нише, это 10% маржи. А 2000р - даже не спрашивайте сколько. Против конкретно этой «бомж-выдачи» мы не поперли. Хорошо что еще 10к товаров не приехали.

---

[2025-12-25]
🔥 Финалисты Турнира по CTR II — дизайнеры, которые доказали результат цифрами Друзья, мы вышли на IV этап Турнира по CTR II — и это не просто очередной этап. ⚡️ До финала дошли единицы. За плечами финалистов: — успешное прохождение A/B-тестов — рост CTR, подтверждённый цифрами — конкуренция с сотнями участников ⭐️ IV этап Турнира не анонимный — потому что наши дизайнеры уже заслужили быть назваными поимённо! Знакомьтесь — финалисты Турнира по CTR II: 1. Антонов Иван — @antonovivandesign (12 баллов) 2. Баканова Алена — @AlenaBakan_ova (12 баллов) 3. Головко Лилия — @Izmailla (12 баллов) 4. Шахова Анна — @Shakhova_Design (12 баллов) 5. Рысев Егор — @rgorrysev (10 баллов) 6. Ильина Светлана — @svetailina (10 баллов) 7. Алейникова Диана — @di_ana_ka (7 баллов) 8. Кречетова Елена — @ElKrech (7 баллов) 🚀 Участники вышли на финишную прямую и получили задания для финального этапа. Совсем скоро мы узнаем, кто станет победителем Турнира по CTR II Рейтинг всех дизайнеров вы можете увидеть здесь: ➡️ ИНФОПОЛЕ Следите за финалом — впереди последние тесты, цифры СТR и подведение итогов — кто из дизайнеров покажет лучший результат в Турнире 🔥 😚 Турнир по СТR

---

[2025-12-24] Яндекс Маркет 2025: опыт продажи мебели

Заходили по DBS и FBS: получаем заказ — потом изготавливаем. Так не морозим деньги в конкретных SKU. Ставки во многих категориях пока не раздуты — с 50₽ CPM получали заказы. Рекламных мест для рекомендаций больше, чем у всех (Маркет, Еда, Лавка, Яндекс Go) — поэтому CTR невысокий.

В продвижении сработало только: большой ассортимент (по зёрнышку скребли в каждую карточку), немного отзывов, охватные РК. В пике доходили по ставке до 25% ДРР. Витрина с 5% скидкой для нас пока разницы не сделала — готовим карточки под неё. Скрепление отзывов бесплатное. Комиссия на мебель большая: иногда просто не можешь себе объяснить, как за «размещение» можно брать 25к с заказа.

---

[2025-12-24]
🔥 Яндекс Маркет 2025 После долгих лет перерыва я всё-таки решил возобновить продажи на Яндекс Маркете, но теперь только в одной категории — мебель . Мы пробовали там многое, но пока зашла только мебель. Подбирали ассортимент конкретно под этот маркетплейс. Заходили по DBS и FBS с большим ассортиментом: получаем заказ — потом изготавливаем. Так мы не морозим деньги в конкретных SKU, но и не получаем бонусы за быстрые отгрузки по FBS. Часть товаров отгрузим на склады позже, когда выкристаллизуются лучшие позиции. Есть возможность по FBS грузить в 50 регионов, но основной наш покупатель — не в регионах. Слишком высокий чек. Выбирали только платящие. Впервые сделали серьёзные рендеры для товара — очень подробные и качественные. Успехи небольшие, но стабильные (на скринах). Ставки во многих категориях пока не раздуты. В нашей удавалось даже с 50 ₽ CPM получать какие-то заказы, но трафика в категории не миллионы запросов, хотя за 2025 год Маркет хвастается почти 20,5 млн покупателей. Рекламных мест для рекомендаций больше, чем у всех: Маркет, Еда, Лавка, Яндекс Go — поэтому CTR невысокий. На охватные кампании ставили большой ассортимент и минимальные ставки. Витрина с 5% скидкой для нас пока разницы не сделала — готовим карточки под неё к следующему году. Честно говоря, в продвижении сработало только: большой ассортимент (по зёрнышку скребли в каждую карточку), немного отзывов, охватные РК. В пике доходили по ставке до 25% ДРР. Ну и смущает щедрый СПП, который в скором времени может закончиться у всех. У нас высокий чек и высокие комиссии, поэтому тут без СПП спрос сильно упадет. Если раскатят на мебель пониженную комсу и отсутствие СПП, как сделали для «красоты», будет интересно. Пока комса большая: иногда я просто не могу себе объяснить, как за «размещение» можно брать 25к с заказа. Скрепление отзывов бесплатное — это прекрасно. Сами знаете, что делаем 🙂 В этой категории будем качать бренд и искать источники трафика и размещения с максимально дешёвыми комиссиями. Монстр продаж, все таки. 🤣

---

[2025-12-17]
🔥 Открываем вход на 24 часа. Первая официальная самая выгодная селлеровская подписка Р+. 🔘 Экономь на каждом инструменте — даже если уже им пользуешься. 🔘 Тестируй сервисы , смотри обзоры и выбирай нужные в одном месте. 🔘 Получай поддержку прямо от представителей сервисов в чате. 🔘 Будь в курсе обновлений , 🔘 Участвуй в прожарках, эфирах и разборах по CTR, LTV, рекламе, визуалу, команде и аналитике, офлайн встречах 🔘 Получи бесплатные автоматические таблицы (РНП рекламы) 🔘 Обуждай в закрытом чате важные темы , решай сложные ситуации 📌 Это больше, чем просто скидки — это твоя точка роста и экономии. Го, это выгодно, 100% . Огромная ценность за копейки. Каждый месяц новые партнеры и события. ➡️ Подписаться 🔚 💩 — если ты жалеешь, что не зашел раньше .

---

[2025-12-11] Стратегия CPC: от максимума или от минимума

СРС раскатили еще в 100 категориях. За 1₽ — нет вообще показов, значит надо нащупать место, где есть. Ставлю 5₽, смотрю эффективность. Если совсем плохо — понижаю. Понизил до 3₽ и все сложилось: ДРР в 10%. Можно повышать от минимума, можно понижать от максимума. В любом случае смотрим на ДРР и CTR. Нащупали — сидим и смотрим, что будет при увеличении событий по этой ставке.

---

[2025-12-11]
➕ СРС еще в 100 категориях Раз напомнили, то прикладываю на скрине товарчик по СРС. Видно, что за 1Р — нет вообще показов, значит надо нащупать место, где есть. Ставлю 5Р. Смотрю эффективность. Если совсем плохо, как в этом примере — понижаю. Понизил до 3Р и все сложилось ДРР в 10%. Товарка. Это одна из стратегий: Можно повышать от минимума, можно понижать от максимума. В любом случае смотрим на ДРР и CTR. Нащупали, а теперь сидим и смотрим, что будет при увеличении событий по этой ставке.

---

[2025-12-10] Анализ кластеров: разогрев ставок и CTR от позиции

Пример 1: Тренд растет, показы по кластеру растут, ставка в топе растет х2 за месяц, СРС растет х2 за месяц. CTR на конкретном месте остается 4-6% в ГТ. Вывод: кластер мощный, но держим только для того, чтобы продать объем, денег в нем нет. Кластер сильно влияет на рекомендательные полки — стоим вынужденно.

Пример 2: Разница в несколько мест дает рост CTR в 3 раза! При росте ставки х3 и росте CTR х3 у нас сохраняется СРС, что позволяет сидеть в этих позициях. Такие «жертвы» нужны для продвижения в органике: движемся — остаемся, не движемся — понижаем диапазон для автобидера.

---

[2025-12-10]
🙅‍♂️ Скидываю два примера разогрева ставок На фото первый кластер: Это таблица анализа кластера по дням. Тренд растет, показы по кластеру растут, ставка в топе растет х2 за месяц, СРС растет х2 за месяц. СРО растет, ДРР растет (тут только рекламные данные по кластерам). CTR на конкретном месте (нижняя часть фото) остается таким же — 4-6% в ГТ. Это говорит о том, что в нишу примерно с 25/11 начала заходить все игроки с доехавшим товаром) Где потолок — да хз, сейас уже сложно стоять в плюс. Надо откатываться. Вывод по кластеру: Этот кластер мощный, но держим только для того, чтобы продать объем, денег в нем нет. Кластер сильно влияет на рекомендательные полки — стоим в нем вынужденно. В ближайшее время будем искать место по тепловой карте и уже собранным данным.

---

[2025-12-10]
✅ А теперь посмотрите на этот кластер. Это товарка. Разница в несколько мест, но если поставить автобидер на ключ, мы видим рост CTR в 3 раза! Сначала сам не поверил) При росте ставки х3 и росте CTR х3 у нас сохраняется СРС, что позволяет сидеть в этих позициях. Такие «жертвы» нужны для продвижения в органике: движемся — остаемся, не движемся, понижаем диапазон для автобидера. Но несколько мест х3 по CTR что-то просто невероятное . (не рекомендация, если что, только мой опыт и только цифры) Такие же данные вы можете посмотреть и в своих РК прямо сейчас БЕСПЛАТНО! через плагин Турбоминимум

---

[2025-12-07]
❔ В нашу категорию зашел демпингер в этом году. Сидит на ИУ по цене нашей закупки. Мы тут уже 4 года. Наш товар: 4.12 - встали остатки 5.12 - репрайсер поднял цену х2 поэтому просадка 6.12 - мы что-то сделали. Что мы сделали вечером 5.12 чтобы 6.12 так ультануть? Не цена, не размеры, не акция, не реклама, не остатки, не фото, не ставки, не баллы за отзывы, не кешбек. Интересно, как быстро угадаете?) 🔽

---

[2025-12-03]
⬜️ Озон запустил платформу монетизации для блогеров в ТГ. Платят по СРО за привлеченный заказ с вашего постика. Вот для чего я создавал этот канал)) https://www.ozon.ru/bloggers

---

[2025-12-02]
🔥 Яндекс снижает комиссию на Товары для красоты Было 48%, станет 5%. Косметос точно не самая большая категория приносящая Яндексу деньги, поэтому они таким ходом просто зазывают к себе продавцов и наращивают объем рынка. Но ход в сторону уменьшения комсы на фоне всех марктеплейсов, в целом, хороший. Надеюсь, только начало. Конечно,помним, как делал Озон, когда заходит в одежду и что стало потом. Так что не обольщаемся, господа. Маркет говорит, что селлеры еще будут сами управлять своими ценами на площадке. Это тоже интересно) Неужели))) Источник

---

[2025-11-28]
↘️ По новому году падение в заказах примерно в х3 раза к прошлому году. Думали, что дело в нашем «предложении», но нет. Если заглянуть в трафик, то там по многим запросами падение в 2 раза к прошлому году. По всем признакам — падение спроса. От прошлого года мы обычно заказываем х1,2-х1,3, В этом году с учетом уменьшения спроса, увеличения комиссий и средней цены очень велика вероятность остаться с товаром. У вас как? 👍 👎

---

[2025-11-28]
⬜️ OZON в приложении для покупателей проводят опрос про скидки и последствия Так понятно, ответят покупатели что скидки это кайф. Опрос с понятным результатом, только чтобы инфоповод был и соц доказательство. 🪅 Комиссию понизьте Если вы понизите комиссию на 10%, то селлер понизит цену на 20%. Ваша комиссия сейчас 40%. До 20% скиньте и все ок будет с ценами. 1000 раз же считали. 👍 👎

---

[2025-11-24]
⬜️ Акции OZON упали после новостей об отмене скидок. Попкорн достали?) Черная Пятница, наконец-то)

---

[2025-11-24]
⚡ Татьяна Владимировна Ким обратилась к ЦБ, Правительству и Федеральному Собранию Основные тезисы: 🔘 Платформы стали практически единственным способом масштабирования для МСБ в РФ. 🔘 У маркетплейсов ресурсов в более чем 24 раза меньше, чем у крупных банков. 🔘 Банки требуют запрета скидок/лояльности платформам, несмотря на наличие собственных экосистем. 🔘 Ограничения финсервисов платформ приведут к снижению конкуренции, росту цен и торможению отрасли. 🔘 Призывает к диалогу между банками и цифровыми платформами ради честной конкуренции и развития экономики. ➡️ Полный текст тут

---

[2025-11-21]
⚡️ Татьяна Владимировна Ким дала комментарий по поводу батла с банками Говорит, что банки «цинично уничтожают конкурентов» и «не играют по-честному». Обычно, когда дело выходит из под контроля Татьяна Владимировна записывает публичное видео. Достаем попкорн, смотрим, вникаем, делаем выводы. Банки — игроки посерьезннее, это не селлеров выдавливать) Маркетплейсы — экономическое чудо до момента, пока они тебя не переехали. Вы на чьей стороне в этом вопросе? 🔥 — маркетплейсы ❤ — банки 👍 — без разницы, лишь бы комиссию понизили

---

[2025-11-20] Старые карточки работают хуже новых

Если думаете, что старые карточки работают так же хорошо, как новые, то нет. У всех конкурентов в 2-3 раза внутренняя воронка конвертит лучше. То есть у меня со 100 кликов 1 заказ, у него — 3! Меняем срочно и актуализируем. Работы просто завались, чтобы быть как в прошлом сезоне.

---

[2025-11-20]
🔽 Продвигал-продвигал, ничего не достигал… Если думаете, что старые карточки работают так же хорошо, как новые, то нет. Вот пример, тут я попался конкретно. У всех конкурентов в 2-3 раза внутренняя воронка конвертит лучше . То есть у меня со 100 кликов 1 заказ, у него — 3! А я то думаю, почему мы быстренько не встаем в топ по тем же ключам, где были год назад. Меняем срочно и актуализируем. Работы просто завались, чтобы быть как в прошлом сезоне))

---

[2025-11-17]
🔥 Первая официальная селлеровская подписка . Вход только сегодня. 🔘 Экономь на каждом инструменте — даже если уже им пользуешься. 🔘 Тестируй сервисы , смотри обзоры и выбирай нужные в одном месте. 🔘 Получай поддержку прямо от представителей сервисов в чате. 🔘 Будь в курсе обновлений , 🔘 Участвуй в прожарках, эфирах и разборах по CTR, LTV, рекламе, визуалу, команде и аналитике, офлайн встречах 🔘 Получи бесплатные автоматические таблицы 🔘 Обуждай в закрытом чате важные темы , решай сложные ситуации 📌 Это больше, чем просто скидки — это твоя точка роста и экономии. Кстати, завтра повышаем цены. Го, это выгодно, 100% . Огромная ценность за копейки. ➡️ Подписаться 🔚 💩 — если ты жалеешь, что не зашел раньше

---

[2025-11-14] Каталог + Реклама = горючая смесь

При подключении каталога к рекламам:
— Комбинация Акция + Реклама (в каталоге) — горючая смесь, которая сожрет ваши деньги. Удаляйте весь нерелевант из РК. Оплата за клик (СРС) будет кушать космические деньги, т.к. там оптимизировать нечего.
— Удаляя кластеры вы автоматически отключаете некоторые разделы каталога. Так что оптимизируйте быстрее.
— Каталог введут с понижающим коэффициентом. Обычно он зависит от конверсионности в заказ конкретной зоны показов.

Понижающий коэффициент у каталога по наблюдениям от 1 до 1,4. То есть каталог примерно на 0-40% дешевле, чем поиск. Но трафика пока слезы.

---

[2025-11-14]
🪅 Друзья, сегодня подключают каталог к рекламам 🔽 Что важно знать: 🔘 Комбинация Акция + Реклама (в каталоге) — горючая смесь, которая сожрет ваши деньги. Удаляйте весь нерелевант, пожалуйста, из РК. Оплата за клик (СРС) будет кушать космические деньги тк, там оптимизировать нечего. 🔘 Удаляя кластеры вы автоматически отключаете некоторые разделы каталога. Так что оптимизируйте быстрее. (записал видео) 🔘 Каталог введут с понижающим коэффициентом. Пока я не вижу его. Какой будет? Пока неизвестно. Но обычно он зависит от конверсионности в заказ конкретной зоны показов. ❤️ за видео, срочно!

---

[2025-11-11]
⬜️ OZON пойдет в офлайн магазины. Видимо со своим фудом и FMCG. Раньше все шли на МП, теперь МП идут ко всем)

---

[2025-11-07] НДС на УСН: порог снизят

Правительство отменило резкое снижение порога НДС на УСН с 60 до 10 млн. Теперь: с 2026 года — порог 20 млн₽, с 2027 — 15 млн₽, с 2028 — 10 млн₽. Возможно будет еще мораторий на штрафы для тех, кто впервые столкнётся с НДС.

---

[2025-11-07]
⬜️ А вы говорите, что на OZON не заработать. А вон оно как ⤴️ Ну еще не факт, что выплатит) Кстати, был бы сейчас он в листинге, купил бы парочку хотя бы)

---

[2025-11-03] Кейс: продали в минус (Хеллоуин на OZON)

Один из артикулов, который жил больше четырех лет и стабильно приносил 25–30% чистой прибыли. В этом году: заказы 1 206 794₽ / 1047 шт, реализация 1 034 707₽, процент выкупа 95,74%, ROI: −0,56%, чистая прибыль: −2 089₽. Комиссия: 343 963₽, реклама: 139 434₽, себестоимость: 373 643₽.

Нас просто задемпинговали х2. Мы до сих пор не понимаем, как это могло работать экономически. В этом году просто распродавали всё, чтобы выйти из тренда без стока. Если ниша горит, лучше побыстрее из нее выйти, не тратить энергию и переключиться на другую.

---

[2025-11-03]
⚡ В Госдуме предложили запретить курение для родившихся с 2007 года Еще бы и алкоголь туда же. Люблю наблюдать, как меняются тенденции — две главные язвы общества потихоньку теряют сторонников. И это прекрасно. Вижу по своему окружению: курящих и выпивающих хоть изредка можно пересчитать по пальцам. И я этим горжусь. Когда-то, в школе, я потерял почти весь круг общения просто потому, что не пил и не курил — тогда это считалось «странным». Моя позиция за всю жизнь не менялась и не изменится: алкоголь и курение убивают нацию. Хочешь здоровую семью и привычки — начни с себя. Статистику за последние годы не успел найти, но можете посмотреть сами: падение потребления алкоголя напрямую связано с ростом рождаемости и наоборот. (Надеюсь, не засыпете меня какахами) Здоровья вам и вашим семьям, друзья! ❤

---

[2025-11-03]
🎃 Продали в минус. Друзья, показываю грусть моей души) Это один из наших артикулов, который живет уже больше четырех лет. Один из тех, на которых мы стабильно зарабатывали 25–30 % чистой прибыли. И даже не думали, что он умрет в этом году. Несколько сезонов подряд он радовал нас по цифрам. А в этом году — вот так. 🔽 Тематика Хеллоуин. OZON 🔘 Заказы: 1 206 794 ₽ / 1 047 шт Реализация: 1 034 707 ₽ Процент выкупа: 95,74 % 🔘 ROI: −0,56 % 🔘 Чистая прибыль: −2 089 ₽ (−0,20 %) Комиссия: 343 963 ₽ Реклама: 139 434 ₽ Себестоимость: 373 643 ₽ Оборот по заказам: 5,76 дн Период активных продаж: 19 дней Период всех продаж: 29 дней ❔ Почему так Да нас просто задемпинговали х2) Ну как рубиться, если тот же товар х2 дешевле? Мы до сих пор не понимаем, как это могло работать экономически. Поэтому в этом году просто распродавали всё, чтобы выйти из тренда без стока. Тоже пришлось понизить цену, чтобы спасти свой капитал вложенный в этот артикул. Скорее всего, в следующем году этого артикула у нас уже не будет. Но, посмотрим на конкурента, вдруг он просто распродавал потому что уходит с OZON и за собой топит экономику всех. Так выгорают наши труды прошлых лет. Идем дальше. Не всегда есть офигенные кейсы. Но зато всё по-настоящему. Так и живём. Но если ниша горит, лучше побыстрее из нее выйти, не тратить энергию и переключиться на другую. 🙅‍♂️ А может и правильных ход, ведь хеллоуин хотят запретить) Закидывать вам фейлов побольше? 👍 👎

---

[2025-11-03]
👍 Кейсы первого этапа Турнира CTR. Турнир, где определяется дизайнер, которые реально улучшает CTR, а не просто рисует картинки. Берите креативы в своей нише на вооружение 🔽 1. Женское термобелье 2. Электробритва 3. Набор кухонных лопаток 4. Леггинсы 5. Мужское термобелье 6. Ортопедический матрас 7. Женская бижутерия 8. Тейпы 9. Платье-туника 10. Машинка для стрижки 11. Комплект женского нижнего белья 12. Тюль

---

[2025-11-02]
📊 Как менеджеру продвинуть себя и гарантированно найти селлера? Проверенные способы 🔽 0. Фиксировать все свои кейсы (успешные и нет в своем канале). Постоянно практиковаться и вести кабинеты беспрерывно. Прокачивать свою экспертность. Без этого следующие пункты не работают. 1️⃣ Разместить свое резюме в профильных каналах по поиску вакансий ( @sellerman , @teambust ) 2️⃣ Сидеть в чатах селлеров и отвечать на вопросы селлеров показывая свой профессионализм и словом и делом. 3️⃣ Вести свой канал и закрепить его у себя в профиле. 4️⃣ Пройти Супервеб (старт уже 8.11) , сделать кейс, защитить его и мы опубликуем вас в этом канале. (Отзывы по заявкам прикрепили) По хештегу #менеджерысупервеба тут всегда найдуся лучшие. 5️⃣ Разместить на HH (но там вы будете среди еще миллиона резюме) Хороший менеджер уже где-то работает, поэтому всегда работайте, даже изначально на меньшей ставке для опыта. Чтобы что-то получить, надо что-то всегда отдать.

---

[2025-10-27] Формула: при повышении комиссии на 4-5% нужно поднять цены на 8-10%

Это уже с учетом незначительного роста CPO на 5-10% и при сохранении прибыли на 1 единицу. На каждый 1 процент поднятия комиссии надо поднять цену на 2 процента. За несколько месяцев цены на одежду на Озоне надо было поднять на 55% минимум.

С 2023 по конец 2025 года комиссии крупнейших маркетплейсов выросли на 58–63%, а стоимость логистики — на 33–89%.

---

[2025-10-27]
➕ Хочу напомнить У нас с вами вариантов немного) При повышении комиссии на 4-5% нужно поднять цены примерно на 8-10%. (Это уже с учетом незначительного роста CPO на 5-10% и при сохранении прибыли на 1 единицу). За несколько месяцев цены на одежду на Озоне надо было поднять на 55% минимум (последняя строчка) Обычно, на каждый 1 процент поднятие комиссии надо поднять цену на 2 процента. (см картинку). Так в след раз и рассчитывайте. Можно растянуть процедуру поднятия цены до даты поднятия комиссии. Если это вам подходит. ➡️ И вот на этом примере, теперь надо продавать шмотку и делать на ней х7, а не х4, как раньше. (на картинке этапы поднятия комиссий на товары с одинаковой закупкой и ценой, которая зависит от процента выкупа и повышенной комиссии. Тут еще не учтены прочие факторы влияющие на закупочную цену и на налоги) . Держимся, друзья…

---

[2025-10-21]
🪅 ⬜️ Яндекс от себя чек-лист на сезон выпустил, а я вытащил для вас самое интересное и дополнил своими комментами 🔽 🔽 🔽 ✅ Акцент на сезонные товары Обычно это вся матрица, кроме прошедшего сезона. В Новый год скупают всё — даже бассейны. Проверено. Основные усилия: тестирование CTR, подбор лучшей цены и места, полная контентная воронка. Всегда учитывайте экономику. ✅ Закупайте заранее и достаточно Без стока нет продаж. Сейчас с поставками непросто, но товар должен быть. Чтобы что-то продать — нужно, чтобы это «что-то» было в наличии. Надеюсь, ваша фура уже пришла или скоро приедет. Учитывайте процент выкупа и пик сезона по трафику. Ставьте план продаж +15-20% к прошлому сезону (мы так делаем) ✅ Проверьте индексацию по ключам Сравните карточки с конкурентами. Можно с эталоном через любой сервис аналитики. Маркетплейсы используют хар-ки, описание, фото и название для ранжирования, рекомендаций и фильтрации — это база. Проверьте и заполните всё. Поправьте. ✅ Позаботьтесь о логистике Если работаете по FBS — ускорьте доставку. Если со склада маркетплейса — отгрузите на максимум складов. Ориентируйтесь на прошлый сезон, конкурентов и статистику запросов (например, Вордстат). Знаю, что сложно. ✅ Участвуйте в акциях Акции дают конверсию и трафик. Конверсию — за счёт ожиданий и скидок, трафик — за счёт ранжирования и акционных разделов. Но участвуйте только если выгодно. Не ради объёма, а ради прибыли. Цену просчитайте заранее. ✅ Соберите больше отзывов Чем больше отзывов и выше рейтинг — тем выше доверие и продажи. Скрепляй карточки ради отзывов, если это еще позволяет маркетплейс, если в твоей нише отзывы очень важны (обычно это товарка и FMCG). ✅ Подними трафик В ажиотаже, который скоро будет, первые места будут еще более конверсионными. Продвигайте по ключам и местам, которые уже показали эффективность в прошлом сезоне. Ближе к пику трафика поднимайте ставки. Если ниша у товара узкая — не тратьтесь на высокочастотку, лучше нишуйтесь. ✅ Работайте с базой подписчиков бренда Самые быстрые продажи — по своей базе. Регулярно напоминайте подписчикам о скидках и выгодных предложениях. Собирай базу в соцсетях, CRM, в подписках на бренд на маркетплейсе (у Яндекса это Витрина, хороший пример). Это повышает частоту возвратов и LTV при минимальных затратах. Скоро выкупать траф будут только те, у кого норм LTV. ✅ Ведите внешний трафик на место, где меньше всего комса. Хватит кормить маркетплейсы своим внешним трафиком и не получать никаких бонусов от этого. Если научился гнать внешку — гони на самый выгодный маркетплейс. Сейчас таких мест не много, у Маркета — витрина. Продажи с неё идут по сниженной комиссии — 5%. (лайфхак пока работает) На фоне роста комиссий это отличный способ сохранить маржу. Хороших продаж, сохрани ⤴️

---

[2025-10-17]
⬜️ Комиссии маркетплейса М.Видео. Скачайте, оцените, вдруг сейчас именно этот МП — снятие напряжения в ситуации, когда все бесконечно повышают комсу. Ну, кстати, еще Яндекс немного разгружает ситуацию 5% с витрины. Я бы рядом с комиссиями сразу писал трафик в категориях. Мы проходили этот прикол и с Авито и с Магнитом. Нет трафика — не хочется тратить на это время. Лендос для селлеров, как я понимаю - https://www.mvideo.ru/info/marketplace 📊 Руководство М.Видео, дайте данные по трафику плз

---

[2025-10-16] Управление заказами через CTR и контентную воронку

Оптимизацией рекламы и увеличением заказов можно отлично управлять через CTR и контентную воронку. СРМ растет, комиссии конские, у нас с каждым месяцем все больше отбирают рычаги управления бизнесом.

Пример: проверил все, поменяли только фото 14.10. Любое тестирование гипотезы в конечном итоге окупается будущими результатами. Теперь держим это фото минимум 14 дней и продолжаем искать дальше. В том числе по этому у нас сейчас 0,4% ДРРз с момента появления органики.

---

[2025-10-16]
📶 ↗️ Рассказываю на каждой конфе и при любом удобном случае, что и оптимизацией рекламы и увеличением заказов можно отлично управлять через CTR и контентную воронку. Да, СРМ растет. Да, комиссии сейчас совсем конские. Ну и все прочее. У нас с каждым месяцем все больше и больше отбирают рычаги управления бизнесом, по сути. Пилить вороночку никогда не поздно. Вот пример последних двух дней. Проверил все, поменяли только фото 14.10. Любое тестирование гипотезы в конечном итоге окупается будущими результатами. Теперь держим это фото минимум 14 дней и продолжаем искать дальше. ➡️ В том числе по этому у нас сейчас 0,4% ДРРз с момента появления органики.

---

[2025-10-14]
⬜️ OZON снова поднимает комиссии тарифы с 27 октября 2025 года Изменения коснутся продавцов FBO, FBS и realFBS. ➖ 1. Комиссия за продажу увеличится на +4% Для большинства категорий ставка вырастет. Недорогие товары до 300 ₽ не затронет: • до 100 ₽ — 14% • от 100,01 ₽ до 300 ₽ — 20% ➖ 2. Скидки за счёт Ozon усилят на 4% Разницу между ценой продавца и итоговой ценой клиенту компенсируют баллами. На заработок это не повлияет (1 балл = 1 ₽). ➖ 3. Новая логика размещения Теперь плата начисляется по типу товара, а не по складу: • крупногабарит — 0,07 ₽/день • пожароопасный — 0,4 ₽/день • обычный — 1,5 ₽/день (0,35 ₽/день в Казахстане) ➖ 4. Бесплатное размещение • обычные товары — 120–365 дней • крупногабарит — 30–92 дня • пожароопасные — 60 дней 97% позиций изменения не затронут. 27 октября всем начислят дополнительные 90 дней бесплатного размещения , даже если сейчас размещение платное. Ну скока можно то? Денег мало ребятам)

---

[2025-10-14]
🔥 Первая официальная подписка топ-сервисов! 🔘 Экономь на каждом инструменте — даже если уже им пользуешься. 🔘 Тестируй сервисы , смотри обзоры и выбирай нужные в одном месте. 🔘 Получай поддержку прямо от представителей сервисов в чате. 🔘 Будь в курсе обновлений , участвуй в прожарках, эфирах и разборах по CTR, LTV, рекламе, визуалу, команде и аналитике. 📌 Это больше, чем просто скидки — это твоя точка роста и экономии. Го, это выгодно, 100% . Огромная ценность за копейки. 👉 Зайти 👈 (открываем вход 2 раза в месяц)

---

[2025-10-14]
⚠️ Шок-контент! Меня пригласили на конфу по Телеге! Наконец-то не по маркетплейсам) Конфа уже завтра , будет идти 2 дня . Что-то расскажу про трафик в телеге, свой опыт и куда смотрю в этой нише. Про маркетплейсы ничего не буду. Если кому-то актуально, приходите. Сам приду на два дня как слушатель. Это совсем другая ниша и это сильно развивает. Промик даже дали: RED на 10%. Угар в том, что я даже купил билет себе на эту конфе, и только потом меня пригласили спикером) 📌 Ссылка на регу

---

[2025-10-12] Алгоритм вывода старой карточки, если в прошлом сезоне она была топ

Проверено и сейчас работает:
1. Выбираешь ключи конкурента (где он стоит в ГТ), либо смотришь по каким ключам твой товар продавался в прошлом году.
2. Ставишь самый ВЧ (отобранный, приносящий заказы, имеющий подходящий ДРР по прошлому сезону) в главный кластер в автобидер.
3. Целевые места сначала 1-50, 1-30, 1-15, 1-5.
4. Ждешь.
5. Как будет в ГТ, чередуешь кластеры или параллельно выкупаешь.
6. Для ускорения можешь подвыкупить (все от ниши), у нас можно не выкупать, просто ждешь.
7. Потом можно отключить рекламу, если трафика и заказов без РК будет достаточно, в сезон можно подключить обратно.

Так работало 3 сезона и сейчас это работает. Судить о продвижении можно «по приборам» (таблы оцифровки), ставка ото дня к дню должна уменьшаться. Если делать заранее, то можно получить трафик в полках, это надо сделать до начала ажиотажа (увеличение трафика на всю нишу). Трафик на нишу теперь приходит раньше, чем в прошлых сезонах, за счет временного тренда внешки и контент-заводов.

---

[2025-10-12]
📊 Вспоминаем старое. Простейший алгоритм, как вывести старую карточку, если в прошлом сезоне она была топ. Проверено и сейчас. 🔘 Выбираешь ключи конкурента (где он стоит в ГТ), либо смотришь по каким ключам твой товар продавался в прошлом году. 🔘 Ставишь самый ВЧ (отобранный, приносящий заказы, имеющий подходящий ДРР по прошлому сезону) в главный кластер в автобидер 🔘 Целевые места сначала 1-50, 1-30, 1-15, 1-5 🔘 Ждешь 🔘 Как будет в ГТ, чередуешь кластеры или параллельно выкупаешь 🔘 Для ускорения можешь подвыкупить (все от ниши), у нас можно не выкупать, просто ждешь. 🔘 Понятное дело, остатки на складах и прочее базовое 🔘 Потом можно отключить рекламу , если трафика и заказов без РК будет достаточно, в сезон можно подключить обратно . Так работало 3 сезона и сейчас это работает. Судить о продвижении можно «по приборам» (таблы оцифровки), ставка ото дня к дню должна уменьшаться, что и делает. Если делать заранее, то можно получить трафик в полках, это надо сделать до начала ажиотажа (увеличение трафика на всю нишу). Трафик на нишу теперь приходит раньше, чем в прошлых сезонах за счет временного тренда внешки и контент-заводов. Хороших продаж, а я на футбольчик поехал 🧡

---

[2025-10-08] Минимальные ставки для ТОП-1 по категориям

ТОП самых высоких минимальных ставок: 1. Умные колонки — 3770₽, 2. Ноутбуки — 3250₽, 3. Матрасы — 2830₽, 4. Подгузники детские — 2640₽, 5. Кофе зерновой — 2460₽, 6. Капсулы для стирки — 2110₽, 7. Шуруповерты — 1980₽.

Средний диапазон (700–1300): Сковороды — 1260, Комбинезоны — 1060, Бюстгальтеры — 1010, Шторы — 970, Кеды — 930, Смарт-часы — 900.

Низкие ставки (<700): Лоферы — 650, Комплекты белья — 640, Рюкзаки — 530, Конфеты — 480.

---

[2025-10-08]
Коллеги, файлы спутал. Вот для ТОП-34 (всего 32 категории) 1️⃣ Умные колонки — 3 770 2️⃣ Ноутбуки — 3 250 3️⃣ Матрасы — 2 830 4️⃣ Подгузники детские — 2 640 5️⃣ Кофе зерновой — 2 460 6️⃣ Капсулы для стирки — 2 110 7️⃣ Шуруповерты — 1 980 8️⃣ Гели для стирки — 1 600 9️⃣ Аэрогрили — 1 590 🔟 Швабры — 1 340 💡 Средний диапазон ставок (700–1 300): Сковороды — 1 260 Комбинезоны — 1 060 Бюстгальтеры — 1 010 Шторы интерьерные — 970 Камеры видеонаблюдения — 960 Кеды — 930 Смарт-часы — 900 Шкафы распашные — 900 Бомберы — 890 Ювелирные серьги — 860 Свитшоты — 830 Кардиганы — 780 Пледы — 770 Блузки — 710 Костюмы купальные — 710 Пижамы — 710 Светильники — 700 📉 Низкие ставки (<700): Лоферы — 650 Комплекты белья — 640 Рюкзаки — 530 Конфеты — 480 Настольные игры для детей — 470 Ищите свою.

---

[2025-10-03]
🛍 Склад Яндекса Пару недель назад был на складе Яндекс Маркета — это первый действительно огромный склад с крутой автоматизацией, который я видел изнутри (не считая мой фулфилмент, конечно же) — 80 000 м². 😂 Космическая конвейерная лента общей длиной почти 10 км обрабатывает и перемещает около 48 тысяч контейнеров в сутки (см видео). Плюс робот-инвентаризатор для палет и КГТ — Spectro. Один такой способен проинвентаризировать весь склад за час, тогда как без него на это ушли бы недели. Яндекс спокойно может продавать такие технологии другим, кстати. Нам провели экскурсию по складу, показали и рассказали весь путь товара — от приёмки до отгрузки. Я, конечно, не удержался и спросил директора, как его мотивируют. Оказалось, что у них есть рейтинг между складами по нескольким показателям: расходы склада на отправление и количество сотрудников на одно отправление. Склад — космический актив, стоит он колоссальных денег. Снимают они, думаю, миллионов за 150 в месяц. Уже задумался о коммерческой недвижимости, а не вот этом всём нашем. Сами посмотрите на видео, как это выглядит 👆

---

[2025-10-02]
⚡️ 🧿 💙 OZON и VK сделали Шопсы Это публикации с товарными карточками по которым можно сразу оформить заказ. Формат доступен в постах, клипах, историях, трансляциях и длинных видео. Источник

---

[2025-10-02]
⚡️ OZON запустил доставку заказов из интернет магазинов Еще одна разлочка к независимому екому. Понимают, что скоро будет отток селлеров в свои каналы продаж. Подробно Лайк 👍

---

[2025-09-29] Правила рекламы после последних изменений

1. Установка СРМ вручную не даст хорошего результата. Теперь за 1 рубль вы сможете прыгнуть на 4-6 позиций выше. Подключаем автобидеры.
2. У нас теперь есть органика, это супер. Следите за органической и рекламной позициями. Если буст незначительный — отключайте кластер, это сэкономит деньги. На текущий момент можно просто отключить рекламу и включить заново, чтобы посмотреть свое органическое место.
3. Целевой диапазон мест в автобидере должно быть меньше 1 места. Это уменьшит скорость разогрева ставок. ВБ сделал все, чтобы мы боролись за 1 место, так давайте не будем лезть играть в голодные игры.
4. Сейчас есть несколько схем распределения рекламных мест в выдаче на странице. Все рекламные места в районе 30-40% от всех мест в выдаче.
5. ВБ увеличивает выручку с товаров (и пытается удержать выручку с рекламы), поэтому в топ может подсовывать товары с низкой ценой и, по его мнению, конвертящие.
6. Конверсии стали еще важнее, так как есть органика, за нее надо бороться. Считайте, сколько ВБ зарабатывает с 1 показа вашей карточки в органике. Выбирайте лучший по конверсиям локомотив. Локомотив не тот, который вы придумали.
7. Улучшение CTR каждые 10-14 дней +1-2% — это уже База. Так вы всегда будете лучше конкурента. Тестируем там, где больше всего трафика по точкам входа.
8. Позиции товара (органика и реклама) на разных устройствах/плагинах/сервисах могут отличаться. Сравнивайте все в одной системе координат.
9. В одежде стоять в ТОП-1 не нужно. Во многих других нишах тоже. Я бы вообще избегал этот инструмент, чтобы ВБ его отменил как неэффективный.
10. Любая оптимизация только по ДРР кластера и ДРР кластера склейки (или CPO). Никаких CTR!
11. Делайте упор на рекомендательные полки, поиск в какой-то момент все равно станет еще одной рекомендательной полкой. Ищите сходства и различия с конкурентами в визуале, характеристиках, описании, точках продаж. Мимикрируйте!
12. Веса факторов ранжирования ничего не значат, никто их не знает и доказать их значения невозможно. Только тестирование и улучшение каждого фактора имеют смысл.
13. Лучше продавать по 10 кластерам в плюс, чем по 100 в минус. Оптимизация каждый день, включение и отключение старых ключей для теста их актуальности.
14. У нас больше нет ставок. Повышаем ставку до момента, пока это улучшает всю юнит-экономику склейки (а не только этой карточки). Если дорого — оптимизируйте количество кластеров.
15. На 1 артикул теперь корректно работает только 1 рекламная кампания. Это полностью убивает стратегию оптимизации РК через разделение рекомендательных полок и фиксированных поисковых запросов по разным ставкам в разные РК. Работать будет та РК, где ставка выше.

---

[2025-09-29] Как маркетинговые надписи влияют на рейтинг карточки

Сильное влияние (снижают рейтинг КТ): Распродажа, Скидка, Снижение цен, Ликвидация, Выгодные, Шоковые, Супер-цены, Специальные предложения, Крупные надписи (занимают 5–7% фото и закрывают товар).

Слабое влияние (могут улучшать рейтинг КТ): Хит, Топ, Гарантия качества, Хороший выбор, Напрямую от производителя, Пинтерест.

Может и неважно, как сильно понизят рейтинг КТ, если CTR вырастет х2.

---

[2025-09-23] Негативные отзывы можно задержать на 3 дня

Как работает: 1. Отзывы с оценкой 1–3 звезды не публикуются сразу. 2. Автоматически открывается чат с покупателем. 3. У продавца есть 3 дня, чтобы решить проблему. 4. Если покупатель соглашается, он может изменить оценку. В рейтинг идёт новая оценка. 5. Если покупатель не отвечает, отзыв не публикуется и не влияет на рейтинг. 6. Опция платная: +1% к комиссии.

---

[2025-09-18] WB скрыл остатки — последствия для аналитики

Раньше скрыл только неавторизованных, теперь — для всех. Последствия:
— нельзя посмотреть выручку свою и конкурента (мерили по разнице остатков)
— нельзя выбрать топа
— нет данных по загруженности складов (куда грузить и сколько)
— нет данных по размерам (какой популярный)

Если не откроут, то эра внешней аналитики закончилась. Можно будет примерно считать по кол-ву отзывов. Но это совсем другая точность.

Справедливости ради, как селлер, который сидит в некоторых нишах плотненько, не хочу палить свои цифры и не хочу новых конкурентов. Но ВБ просто отдаст эти данные за деньги или покажет сам.

---

[2025-09-18] Органика после изменений: кто сидел в полках, почти не заметил

Кто сидел в полках с норм трафиком, почти не заметили изменения в ранжировании за последнюю неделю. ДРРы ок. Можно даже отключить АРК, как сделали на последних двух днях. Качайте похожесть и полезность.

---

[2025-09-18]
❗️ Я все понял! Как только ВБ выпускает новость, которая, по моему мнению бьет по репутации компании и ее будущему (это субъективно, конечно же), я буду страховаться и покупать акции Озон) А если хорошая новость от ВБ или плохая от Озона — продавать Озон)…

---

[2025-09-17] OZON: повышение логистики и комиссии (октябрь 2025)

Логистика FBO: до 1 л — 46₽ (+10₽ за доп. литр до 3л), свыше 3л — +15₽ за литр. FBS: до 1л — 80₽ (+18₽ за доп. литр до 3л), свыше 3л — +23₽ за литр.

Повторная продажа FBS-возвратов со складов Ozon станет стандартным способом. Плюсы: товары сразу в обороте (быстрая доставка = рост в поиске), тарифы FBO (выгоднее FBS), бесплатное размещение до 365 дней.

---

[2025-09-17]
🧿 OZON поднял логистику Четко) Новое в тарифах на логистику и работе с FBS-возвратами С 1 октября 2025 года обновим некоторые условия работы по FBO и FBS. Рассказываем обо всём подробнее. Изменим тарифы на логистику по FBO и FBS Поднимем плату за дополнительные литры, но только для позиций объёмом свыше 3 литров. Сразу скажем, что, по подсчётам, 8 из 10 товаров изменение не коснётся. Будем брать за доставку по FBO: • Как и прежде, 46 ₽ за позиции до литра и плюс 10 ₽ за каждый доп. литр — до 3 литров включительно. • Плюс 15 ₽ вместо 10 ₽ — за каждый следующий литр, начиная с 3,001 литра и до 190 литров включительно. • 2871 ₽ вместо 1933 ₽ — за товары объёмом больше 190 литров. Фиксируем для них тариф как для позиций в 190 литров — перестаём применять надбавку в 15 ₽ вне зависимости от объёма. Начислим за логистику по FBS: • Как и сейчас, 80 ₽ за товары до литра и плюс 18 ₽ за каждый доп. литр — также до 3 литров включительно. • Плюс 23 ₽ вместо 18 ₽ — за каждый следующий литр, начиная с 3,001 литра и до 190 литров включительно. Например, за доставку товара объёмом 4 литра возьмём 139 ₽ = 80 + 18 + 18 + 23 ₽. • Фиксированную цену 4417 ₽ вместо 3478 ₽ — за позиции объёмом больше 190 литров. Обновляем только базовый тариф на логистику. Плата за доставку до места выдачи для FBO и FBS, за среднее время доставки больше 29 часов по FBO, а также за обработку отправлений по FBS остаётся прежней. Подробнее обо всех тарифах Что с недорогими товарами ценой до 300 ₽. Не меняем тарифы для них, и на FBO, и на FBS. По-прежнему в зависимости от объёма берём за доставку от 17 ₽ по обеим схемам. Оставляем ли фиксацию тарифа на 60 дней на FBO. Да, так же начинаем отсчёт с момента создания заявки на поставку. Например, если у вас была создана заявка в начале сентября, до ноября изменение не затронет товары из неё. Плата за логистику будет считаться по тарифу, актуальному на сентябрь. Обновления в тарифах закрепили в разделе «Комиссии и тарифы». Начнём повторно продавать часть FBS-возвратов c наших складов С прошлого года FBS-возвраты и отмены, к которым у покупателей нет претензий по качеству, можно отправлять на склады Ozon для повторной продажи. Видим, что уже почти половина продавцов успели воспользоваться этой опцией и в среднем в три раза ускорили продажу своих товаров. Поэтому с 1 октября 2025 года это станет стандартным способом обработки возвратов. Как всё работает Товары, которые покупатели вернут или отменят по причинам, не связанным с браком или повреждениями, отправим на наши склады. Там дополнительно проверим их и потом: • вернём в продажу, если с товарами всё в порядке; • отправим вам, если с товарами что-то не так, — для этого нужно настроить автовывоз с нашего склада и указать точку получения возвратов. Чтобы узнать решение по товарам, в разделе «FBS» → «Возвраты FBS и FBO» нажмите на шестерёнку и включите адрес размещения. В появившемся столбце покажем, куда поедет товар: напрямую к вам или на конкретный склад. Можно ли забрать товары без брака. Да, для этого нужно оставить заявку на вывоз со стока — такая возможность появится через 30 дней после приёмки товара на складе. Берём такой срок, чтобы проверить продукцию и дать ей время быстро продаться с нашего склада — в среднем большую часть товаров раскупают за 30 дней. Если увидите, что товар неходовой, сможете забрать его. Плюсы повторной продажи со склада Ozon • Товары сразу вернутся в оборот и их быстрее купят: за счёт быстрой доставки позиции поднимутся в поиске и привлекут больше внимания клиентов. • Вы снизите расходы: для товаров на складе Ozon начнут действовать тарифы FBO, а они в большинстве случаев выгоднее, чем на FBS. В том числе не будем брать плату за размещение вашей продукции на складах определённый срок — до 365 дней, в зависимости от категории товара. • Вам не придётся ждать возврат, заново тратить время на сборку и доставку в точку отгрузки, сделаем всё сами

---

[2025-09-13]
📌 Директор по маркетингу РВБ Наталья Пейсахович говорит, что OZON уже их догнал по MAU и теперь ребята между собой конкурируют только брендом и охватной рекламой, ну и ценой, конечно же). Это если коротко. А если не коротко, то на х2 прекрасно смотрится 👇 https://www.youtube.com/watch?v=MYzXxZxbBjo

---

[2025-09-13]
🔥 А так можно было?) Просто попросить спалить мои артикулы, чтобы потом просить снизить цену на ВБ потому что на Озон дешевле?)

---

[2025-09-12] Кейс ZETTER: витрина на Яндекс Маркете экономит 500 000₽/мес

За 5 месяцев набрали 18 000 подписчиков витрины на Яндекс Маркете. Схема: оформили витрину (= аналог сайта бренда внутри Маркета), ассортимент выстраивали так, чтобы подписчики совершали повторные покупки (например, расходники для швабр каждые 2–3 месяца). Комиссия за заказы через витрину или за повторные покупки подписчиков — ровно 5% (до конца 2027 года). Так экономят до 500 тысяч в месяц. Подписчиков привлекали внешними инструментами и внутренними.

---

[2025-09-11]
🧿 Добрый вечер. OZON поднимает комиссию на все категории с 25 сентября 2025: • Все категории (кроме Fashion и зимних для спорта/отдыха): +1,75% • Зимние товары для спорта и отдыха: –4,5% • Fashion: • с 25 сентября +4,1% • с 15 октября +5,5% от значений 25 сентября Недорогие позиции до 300 ₽: без изменений • до 100 ₽ — 14% • от 100,01 ₽ до 300 ₽ — 20% 👍 👎

---

[2025-09-08]
❗️ Несправедливость! Почему запуск Сабурова и Grass ВБ везде анонсит, а мои любимые кружечки игнорит! Скоро буду писать про OZON, значит! В кружечки можно налить вкусный полезный чай, воду. А ВБ химозу рекламирует ))))

---

[2025-09-07] Коэффициент спроса (КР) как метрика ниши

КР = СPM / Средний чек в Границе Трафика. Примеры: 20% — купальник женский (вроде ок), 47% — рюкзак мужский (посложнее), 88% — постельное белье 2-спальное (рубилово), 684% — Омега 3. Все реже вижу КР меньше 5%. Если до 20% — уже хорошо.

---

[2025-09-04] Индекс остатков на WB: новые пороги

С 8 сентября: для категорий аксессуары, бельё, бижутерия, спортивная обувь, ювелирка, одежда — низким считается индекс до 0,49. Для остальных категорий — до 0,64. Теперь учитывается сезонность: например, полупальто в сезон (сент–ноя) низким считается только при индексе <0,1, в другие месяцы — <0,49. В январе индекс будут считать гибко — на основе декабрьских или январских продаж.

---

[2025-09-01] Новые законы с 1 сентября 2025

— Продвижение и использование VPN — под запретом, штрафы до 500 тыс.₽
— Реклама в заблокированных соцсетях запрещена, штраф до 500 тыс.₽
— Все новые смартфоны должны идти с предустановленными RuStore и MAX
— SIM-карты и аккаунты передавать другим нельзя, штраф до 200 тыс.₽
— Банки могут блокировать выдачу наличных, если сочтут операцию подозрительной
— Счёт клиента могут заморозить полностью и без решения суда

---

[2025-09-01]
🧿 Ozon запускает Fashion Lux, там будут представлены одежда и обувь премиум-брендов, ушедших с российского рынка. Нормально

---

[2025-08-23] Исследование: LTV на сайте x2 выше, чем на маркетплейсах

Повторные покупки (LTV): сайт 40% vs маркетплейсы 19%. В 2 раза выше! Сайт сильнее по бренду, LTV, NPS и доходу с клиента. Плюсы сайта: доверие, независимость, гибкость. Минусы: нужен свой трафик, затраты на IT и маркетинг.

71% бизнесов выбирают комбинированную модель: МП — охват и продажи, соцсети — узнаваемость, сайт — прибыль.

---

[2025-08-21]
❓ Что думаете по мессенджеру МАХ? Там Озон сегодня канал свой сделал, а мне не дают 🥹

---

[2025-08-13] Промпт для анализа отзывов любого артикула

Ты — аналитик по маркетплейсам. Я присылаю тебе файл с отзывами (Excel/CSV, WB/Ozon). Без уточняющих вопросов сразу:

Загружаешь данные, очищаешь пустые строки, корректируешь даты. Определяешь все показатели по жёстко заданной структуре ниже. Выдаёшь отчёт в одном сообщении:

1. Краткое резюме: Всего отзывов, средний рейтинг за весь период, средний рейтинг за последние 10 дней, изменение к среднему, доля положительных и отрицательных отзывов, главные темы, прирост отзывов в день.
2. Целевая аудитория: Пол (эвристика по именам), возрастные группы, семейное положение / дети, тип местности, способы доставки, покупательские привычки, ключевые мотивы покупки, что не волнует, кластеризация ЦА (≥5 сегментов).
3. Темы и зоны роста: ТОП-10 тем с подсчётом упоминаний за весь период и последние 30 дней, доля позитива/негатива в каждой теме, зоны роста и сильные стороны.
4. Динамика и тренды (только по дням): график среднего рейтинга за последние 10 дней, график положительных и отрицательных отзывов за 30 дней.
5. Поведенческие метрики: доля отзывов с детьми/семьёй, доля отзывов о подарках, доля чувствительных к цене.
6. Вывод: текстовый отчет, рекомендации по улучшению продукта и маркетинга.

---

[2025-08-13]
📊 Промпт для Анализа отзывов любого артикула 👇 Ты — аналитик по маркетплейсам. Я присылаю тебе файл с отзывами (Excel/CSV, WB/Ozon или другой формат). Без уточняющих вопросов и комментариев сразу: Загружаешь данные, очищаешь пустые строки, корректируешь даты. Определяешь все показатели по жёстко заданной структуре ниже. Выдаёшь отчёт в одном сообщении, который содержит: Текстовый отчёт (все блоки по структуре) Графики (PNG) Структура ответа: 1. 📌 Краткое резюме: Всего отзывов Средний рейтинг за весь период Средний рейтинг за последние 10 дней (по дням) Изменение к среднему Доля положительных и отрицательных отзывов Главные темы Прирост отзывов в день 2. 👥 Целевая аудитория: Пол (эвристика по именам) Возрастные группы (эвристика по текстам) Семейное положение / дети Тип местности (крупный город / малый город) Способы доставки (ПВЗ / курьер / почта) Покупательские привычки (повторные покупки, подарки, чувствительность к цене) Ключевые мотивы покупки Что не волнует Кластеризация ЦА (≥5 сегментов с описанием и долей) 3. ✅ / ❌ Темы и зоны роста: ТОП-10 тем с подсчётом упоминаний за весь период и последние 30 дней Доля позитива/негатива в каждой теме Зоны роста и сильные стороны 4. 📊 Динамика и тренды (только по дням): График среднего рейтинга за последние 10 дней График положительных и отрицательных отзывов за 30 дней График среднего рейтинга за 30 дней + MA7 График количества отзывов за 30 дней 5. 📦 Поведенческие метрики: Доля отзывов с детьми / семьёй Доля отзывов о подарках Доля чувствительных к цене 6. 🗂 Вывод: Текстовый отчет Ссылки на все графики Рекомендации по улучшению продукта и маркетинга Условия: Не задаёшь уточняющих вопросов. Работаешь максимально быстро. Все расчёты и графики делаешь в одном прогоне. Если данных в каком-то блоке нет — оставляешь пусто, но блок сохраняешь. Можно допилить под себя. 👍 👎

---

[2025-08-07]
🧿 OZON впервые за 28 лет получил прибыль 359 млн во втором квартале этого года Вот это выдержка. Банк и реклама делают свое дело. Гиганты, я б не выдержал. ❗️ 359млн это много или мало?) Прибыль на 1 задействованного в экономике OZON — 256₽. На 1 сотрудника — 4 174₽.

---

[2025-08-06] АРК больше нет — единая рекламная кампания

Все инструменты объединили в одну РК. Единая ставка — бывшая Автоматическая, работает везде (поиск, каталог, рекомендации) — дешевле от 50₽. Ручная ставка — с отдельными ставками для поиска и рекомендаций — дороже 250₽.

---

[2025-07-31]
🛍 OZON выкатил магазин карточек Пока фильтров нет, но поскролить можно) https://seller.ozon.ru/app/items/store?activeTab=allListings А наша биржа карточек уже работает больше года — @mpbir

---

[2025-07-29] Когда СРО станет больше LTV — это тупик

Увеличивающийся СРО ведет к вопросу: когда СРО станет больше LTV. Как только это произойдет, перед нами выбор: либо сокращать трафик, либо расширять ассортимент, чтобы отбивать СРО и еще зарабатывать. Вечно сжимающийся круг. По тенденции надо забирать трафик любыми способами у площадок, аккумулировать у себя в соцсетях и растить бренд. Самое важное — внимание, которым сейчас владеют только соцсети и маркетплейсы. Не вижу пути, в котором арбитражник выживет в ближайшие несколько лет. Но вижу путь капнуть в бренд тех категорий, которые уже сейчас на трафике и куда еще можно выйти и забрать внимание покупателя дешево.

---

[2025-07-22] Как технически цена влияет на ранжирование на Wildberries

Один из коэффициентов ранжирования — коэффициент целевой цены в выдаче. Алгоритм WB учитывает твою цену при расчёте буста:

1. Цена выше средней (целевой) по категории — самый низкий коэффициент, вплоть до отрицательного. WB считает, что такую карточку конвертировать сложнее — и понижает её в выдаче, точнее поднимает другие!
2. Цена в пределах ±10% от средней (целевой) — нейтральная зона. Система не видит преимуществ — коэффициент близок к нулю. Буст минимальный или отсутствует.
3. Цена ниже средней (целевой) по категории — положительный коэффициент, место растет.

Что такое средняя (целевая) цена? Это цена, по которой покупатели совершают покупку чаще всего. Скорее всего, она совпадает со средней ценой по выдаче.

---

[2025-07-22] Закон о платформенной экономике (вступает с 1 октября 2026)

— Все продавцы — только с верификацией через «Госуслуги»
— Обязательная техподдержка для возврата брака
— Платформы должны обеспечить честный и равный доступ всем
— Нельзя делать скидки без согласия продавца
— Все споры — сначала досудебно
— Продавцы обязаны указывать маркировку
— Площадки передают данные в налоговую

---

[2025-07-08]
🛍 OZON пролистывания фото засчитает за клик 🔍 «Трафареты» и «Вывод в топ»: будем учитывать пролистывания Покупатели иногда добавляют товары в корзину или в избранное не заходя в карточку — принимают решение листая фото из неё прямо в поиске или рекомендациях. Стать заметнее карточкам помогает продвижение, поэтому с 15 июля пролистывания начнём считать кликами в мобильном приложении, для веб-версии ничего не изменится. При этом с большей вероятностью покажем клиентам карточки, фото в которых они уже пролистывали — рассчитываем, что это положительно скажется на конверсии в заказ. 🔘 Один человек за раз может пролистать любое количество фото в одной карточке — будем считать это 1 кликом. Если через некоторое время он вернулся к той же карточке и снова пролистал фото, это будет новый клик, но за сутки засчитаем не более 2 таких действий от одного клиента. 🔘 Цена такого клика-пролистывания будет значительно ниже обычного клика , когда человек, например, переходит в карточку. Будем рассчитывать цену с учётом ожидаемой конверсии в заказ. 🔘 Если человек сначала полистает фото в поиске, а потом перейдёт в карточку — будем считать это обычным кликом. При этом не будем учитывать пролистывания и возьмём плату только за переход в продвигаемую карточку. 🔘 В отчётах и аналитике ничего не изменится — показывать клики-пролистывания дополнительно там не будем.

---

[2025-07-05]
❔ Если WB или OZON попросят вбить ваш себес для точных подсчетов экономики в бесплатном внутреннем сервисе оцифровки и это сэкономит вам 5-10к в месяц на внешнем сервисе оцифровки, вобьете? 👍 — вобью легко! 👎 — еще чего! Чем меньше маркетплейсы знают, тем больше я зарабатываю.

---

[2025-07-04] Витрина на Яндекс Маркете: 5% комиссии и статистика

7 млн подписчиков на всех витринах. Продавцов с витринами стало в 3,5 раза больше. Подписки на магазины выросли в 4 раза. Средний чек у витринных продавцов выше на 20%. Комиссия с витрины — 5% до конца 2027 года.

Особенности: с витрины сложно «сбежать» — покупатель остаётся в вашем магазине и не видит конкурентов. На витрину можно гнать внешний трафик, используя её как лендинг.

---

[2025-06-26]
🛍 OZON скоро запустит магазин карточек А у нас уже давно есть биржа карточек всех маркетплейсов, где вы прямо сейчас можете найти какую нибудь карточку и купить ее, а может и продать. Сам находил там норм варианты и несколько купил. Рекомендация: не покупайте дороже 20₽ за отзыв) 👉 @mpbir

---

[2025-06-25]
↗️ С сегодняшнего дня обновляется вид склейки Это важно для товарки. Теперь будет понятно сразу, чем отличаются карточки (объемом, комплектацией и тд). Это повысит конверсию в корзину. Люди перестанут щелкать в поиске нужного комплекта. Очень хорошо Дожили до уровня Озона через много лет…

---

[2025-06-11] Статистическая значимость CTR-тестов: почему 50 и 60 кликов на 2000 показов — это одно и то же

Разница есть, но доверять ей нельзя. Это не статистически значимо. Каждое значение — это не точка, а диапазон возможных исходов. С помощью формул строятся доверительные интервалы — они показывают, в каком диапазоне с вероятностью 95% лежит реальный результат. И вот у карточек А и B эти интервалы пересекаются. А значит — мы не можем уверенно сказать, какая карточка лучше.

Вывод: оценивайте результаты не только по числам, но и по уверенности в них. Доверительный интервал — важный фильтр от ложных выводов. Когда вам кто-то показывает CTRы на 2000-3000 показов — сразу вбивайте в калькулятор A/B-тестов и принимайте решение доверять эксперименту или нет. Сайт для проверки: https://abtestguide.com/calc/

---

[2025-06-05]
🛍 OZON показывает, что по охвату уже догнал WB Очень тактично, типа еще не перегнал (никто не проверит цифры), но уже рядом. Верим? 👍 👎

---

[2025-06-05]
⚡ А вот и Озон подъезжает со своим сервисом оцифровки… Это их игра, никакого отдельного бизнеса у нас нет. Пока разрешают делать — делаем. Потом МП сами придут в те ниши, где еще останутся деньги. Любая новость от МП — удар по какому-то из направлений, в котором сейчас работает предприниматель. Наша уязвимость — база покупателей, которой у нас с вами нет…

---

[2025-06-05]
🛍 Кто на конфе OZON? У меня попасть не получилось, паркинга нет даже в ближайших дворах, очереди огромные, какой-то специальный овербукинг. В прошлом году OZON форсил внешнюю рекламу) Что сегодня? 👇 👍 👎

---

[2025-06-03]
✅️ Бейдж «Оригинал» на 🛍 OZON— теперь по подписке! С 16 июня любой бренд сможет получить бейдж подлинности. Нужны только документы на бренд и пройти проверку. Стоимость: — Бесплатно для популярных брендов — 500 ₽/сутки для остальных (за весь бренд, не за товар) Ну все)))) 🤣 Так то еще 15к с селлера, почему бы и не запустить.

---

[2025-05-30]
🛍 Ozon: повышение логистики и комиссии 👇 с 13.06 Логистика: • FBO до 1 л — 46 ₽ (было 43 ₽) • FBS до 1 л — 80 ₽ (было 76 ₽) • Ozon Fresh до 1 л — 70 ₽ (было 67 ₽) Тарифы фиксируются на 60 дней с момента заявки — старые заявки до июля останутся по прежним ценам. Комиссия за продажу: • FBS: +3–4,5% • FBO: +4,5% • Fashion (FBO и realFBS): +5% Одежда, обувь, аксессуары: сохраняется ставка 13% на поставки до конца 2025 года — для заявок до 24 июня включительно.

---

[2025-05-19] Как узнать CTR фото в органике

1. Заводим A/Б-ТЕСТ на WB с одной и той же фоткой.
2. Складываем Показы двух вариантов (вот вам показы за период).
3. Складываем переходы двух вариантов (это есть в воронке).
4. Делим переходы на показы (CTR за прошедший период).

---

[2025-05-12] Когда реклама в полках не нужна

Пример: крутили полки — ДРР 20+. Это минус по марже. Выключили — заказы уменьшились, потом начали расти, и рекламу вообще не льем. Лучше посидеть на заказах в 2 раза меньше, но в +500₽ на каждый заказ, чем в +100₽ при рекламе.

---

[2025-05-05] ДРР кластера склейки vs ДРР отдельного SKU

Не считайте ДРР кластера только по одной карточке. В склейке покупатель бегает между SKU, и бог его знает, что в итоге купит. Поэтому, если видите высокий ДРР у конкретного SKU — проверьте, какой ДРР у всей склейки.

Пример: SKU 1 — 39,3% ДРР, всей склейки — 13,3% (а вчера было 17%). Смотрим динамику ещё пару дней — и только потом решаем, убивать кластер или нет.

---

[2025-04-16] CTR x2 через ChatGPT: один промт для всех фото

На примере наших sku показал, как одним промтом в chatgpt сделал х2 почти по всем фото. Одна и та же схема подошла на все шмотки. CTR x2 означает, что я сократил рекламный бюджет в 2 раза или увеличил клики в 2 раза. За прошлую неделю эти 4 товара открутили 180к в рекламах. Теперь будет столько же, но кликов х2. Значит, я только что заработал только на рекламе 180к в неделю. 770к по месяцу только на тесте фоток.

---

[2025-04-10]
⚡️ Только у нас можно отзыв с одной звездой превратить в билет на MPSTATS конф 15-16 апреля конфа MPSTATS. 2 дня. 5 потоков. 50+ спикеров. Про Wildberries, Ozon, тренды, трафик, карточки, аналитику, внешнюю рекламу, юнитки и ДРР. И так случилось, что мы…

---

[2025-04-09]
⚡️ Только у нас можно отзыв с одной звездой превратить в билет на MPSTATS конф 15-16 апреля конфа MPSTATS. 2 дня. 5 потоков. 50+ спикеров. Про Wildberries, Ozon, тренды, трафик, карточки, аналитику, внешнюю рекламу, юнитки и ДРР. И так случилось, что мы…

---

[2025-04-07] Ранжирование по регионам: когда это важно

В некоторых нишах локализация не так влияет на ранжирование, поэтому подгружать сложные склады не нужно. Но в некоторых случаях это критично — сразу видны точки роста, только подгрузить сложновато. А далее просто немного ставочку приподнять.

---

[2025-04-05] Баллы за отзывы как инструмент продвижения

Ставьте сначала небольшое количество баллов, чтобы те, кто уже купил, но не написал отзыв, написали получив немного баллов. Далее запускайте кампанию на бОльшее количество отзывов.

Результаты: по главным кластерам увеличение CTR, CR увеличился x3, CPO сократился. Расходы на отзывы закладываете в ДМР (Доля Маркетинговых Расходов). Потом, со временем, баллы понижаете, либо совсем убираете. Конечно, помимо баллов закиньте товар по целевым кластерам в границу трафика.

---

[2025-04-04]
⚡️ Только у нас можно отзыв с одной звездой превратить в билет на MPSTATS конф 15-16 апреля конфа MPSTATS. 2 дня. 5 потоков. 50+ спикеров. Про Wildberries, Ozon, тренды, трафик, карточки, аналитику, внешнюю рекламу, юнитки и ДРР. И так случилось, что мы там будем тоже со стендом, поэтому приглашаю вас всех к нам) Будем помогать прямо на стенде с масштабированием ваших продаж. Ну, и заодно, послушаете полезный контентик. По этому случаю MPSTATS выделил 17 бесплатных билетов, которые разыгрываем: 🥳 Конкурс Пришли скрины самого смешного и удивительного отзыва в коммент и авторам самых попялярных по реакциям вышлем билетики. Выберем победителя 10 апреля . Только у меня можно заработать на плохих отзывах)) А для всех, кто не готов ждать договорился ❗️ на скидку 20% по промокоду Lantsov Встретимся там, желательно у нашего стенда)) Жду клевые отзывы, го поугараем 🔽

---

[2025-04-03]
🛍 ВБ запустил свою платежку для инет магазов Интересно, Озон и Яндекс подключат?)

---

[2025-04-02]
🛍 Перенесли карточки с остатками на Озончике. Ура! Уже в продаже. Перенос 1 день.

---

[2025-03-28] Органика не двигается заказами с аукциона

1. Заказы и продажи, пришедшие с аукциона, не двигают органику совсем.
2. В некоторых категориях вообще заказы и продажи не двигают органику. В топе какое-то днище без продаж по норм ставке.
3. Ставка и акция — самые эффективные методы продвижения. Считайте экономику по склейке и с учетом LTV.

---

[2025-03-19] Низкая цена — главный фактор продаж

Ни одна фотка, допсклад или отзыв не смогут уговорить купить ваш товар так же круто, как низкая цена. Это всегда работало и будет работать. Бренд на ВБ? Можно пересчитать на пальцах одной руки бренды, построенные именно на ВБ. Бренда на ВБ нет.

---

[2025-03-13]
🛍 Открыть счет в ВББанке? Это чтобы мне поднимали комиссию каждый месяц за пару дней до начала периода, пересчитывали депозы «ой, мы ошиблись, исправляем» и процент кредита считали так, как сейчас офферах в колокольчиках?) Нее, спасибо 🙏🏻 Озон, помню, давал кучу плюх и высокие процы по накопительным и депозам, когда тянул к себе. Думаю, оффер от ВБ будет типа «не переходишь к нам, +10% к комиссии», ну или СПП потрут) Ждем офферов)))

---

[2025-03-12] Х2 к заказам, -30% к ДРР: простой кейс оптимизации

1. Оставил только 4 кластера с самым низким СРО (перед этим тестил все кластеры). 2. Закинул их в ТОП 10 в бидере. Да, CPM вырос, но вся экономика стала намного лучше. И улучшится еще как подтянем органику. Больше ничего делать не нужно. 4 кластера с норм СРО все решили.

---

[2025-03-06]
✅ Карточки на OZON перекинули с кабинета на кабинет 428 за карточку. 3 дня. Без остатков.

---

[2025-03-04]
🛍 Ozon уменьшил стоимость переноса до 20 карточек товара И проговорился, что разрешит переносить карточки с остатками. Ждем и ждем WB. Вот тогда полетим! У нас все для этого есть — Первая биржа карточек — @mpbir (продавайте, покупайте)

---

[2025-03-03] ДРР склейки: база и тренд

Если есть склейка — считаем ДРР склейки. В склейке всегда должна быть «база», которая добывает основной трафик, и «тренд», который добывает основную маржу.

---

[2025-02-28]
🛍 Ozon сделал +64% к 2023. Вот и догоняет огромными темпами. 👉 Тут почитать подробно Ozon Holdings PLC объявляет неаудированные финансовые результаты за четвертый квартал и полный 2024 год. Оборот (GMV), включая услуги, за 2024 год вырос на 64% г/г до 2,875 трлн руб., Скорр. EBITDA по итогам года положительная и в e-commerce бизнесе, и в сегменте финтех, показатель достиг рекордных 40,1 млрд руб. По итогам 2025 года компания ожидает рост оборота на 30-40% год к году, при скорр. EBITDA на уровне 70-90 млрд руб.

---

[2025-02-27]
❤ ФАС хочет ограничить количество инвестиций в скидки (СПП) и сократить ПВЗ. СПП это на деле же управление нашими продажами маркетплейсом. Сокращать ПВЗ непонятно по какие критериям, есть же плотность населения, а его посчитать нормально у нас никто не может. Тут можно сделать многобрендовые еще, в то ПВЗшники что только не придумывают, чтобы работать и с Озоном и с ВБ. ФАС наш слоняра, вообщем

---

[2025-02-26] Рыночная аналитика: селлеров стало меньше на 7%

Кол-во селлеров сократилось на 7%. Приток новых на уровне 22 года. Большие кушают мелких. Если в 2022-м медианная выручка одного селлера составляла 215 903 рубля, то в 2025-м — 574 500 рублей — на 18,72% больше, чем в 2024-м (483 898 рублей).

---

[2025-02-22]
🛍 🛍 ВБ и ОЗОН все равно самый лучший социальный лифт последних 6 лет. Люблю их, именно они нас собрали тут и дали работу 😭 Хороших выгодных, дорогие мои коллеги.

---

[2025-02-20]
🛍 Ozon дал рекомендации по работе с недельным бюджетом Кинь своему менеджеру (Про ДРР все молчат)

---

[2025-02-19]
⬜️ Ozon стимулирует внешку. Лед тронулся, господа. Отследить продажу нереально, это, видимо, и признается внедрением такого инструмента . По сути, теперь ДРР внешки должен стать ниже ненадолго. Потом блогеры поднимут цены и все) Статья тут

---

[2025-01-31] Маленькие ниши = больше маржа

Чем меньше ниша, тем больше там маржа. Почему? Там меньше знаний о продукте, меньше выбора, меньше конкуренции, меньше поставщиков, а значит меньше данных для принятия решения. Величина данных определяет знание, а знание определяет уровень маржи в нише.

---

[2025-01-09]
✅️ Как думаете, есть вообще вероятность продажи магазина на Озоне с карточками и поставщиками? Если «да», то что нужно показать, чтобы купили? Если «нет», то почему и как сделать, чтобы «да». Если у меня один магазин созданный под продажу год назад. Вот хочу завершить цикл)

---

[2024-12-08]
🤣 Статистика рилсов Рилс 1. Ухожу с WB и OZON — 78к просмотров — смотреть Рилс 2. Как продвинуть товар на маркетплейсе — 8к просмотров — смотреть 2025 год будет веселым

---

[2024-12-04]
👍 Благотворительный марафон! Будем собирать денежные средства для детей с ДЦП Завтра 05.12.2024 года. В 11.00 начало. Сайт для пожертвований и записи на марафон. https://vorobevfm.ru/benevolence Где эксперты поделятся своими секретами работы на WB. 9 часов 🔥 прямого эфира весь день! Участники. 1. Владлен Строкань Основатель сервиса аналитики WILDBOX 2. Антон Ланцов Эксперт рекламе и маркетингу, продвижению товаров в онлайне. 3. Эльвира Воробьева Топ - 3 поставщик в своей нише. Когда топы начинали она уже делала 200 млн на ВБ. 4. Кристина Строкань Международный спикер конференций по Маркетплейсам по теме трафика. Эксперт по внешнему и внутреннему продвижению. 5. Макс Попов 1+ млрд за этот год, эксперт по ВБ, ОЗОН и уже Вьетнамским маркетплейсам. 6. Даниил Грунин Основатель SL-1 оборот за этот год более 7 млрд рублей. Эксперт по ВБ и Амазон. 7. Евгений Трифонов Универсальный селлер, оборот более 500 млн торгует как офлайн так и онлайн. Более 8000 тыс. товаров на ВБ. 8. Михаил Золотов Основатель сервиса аналитик Mkeeper, эксперт по рекламе. 9. Владимир Воробьев. Международный спикер, эксперт ВБ, строю системные бизнесы с высокой маржинальностью. Мы объединились для помощи детям. Тогда сохраняйте напоминалку на 05.12.24 это четверг. Ссылку на эфир отправлю ко времени. Отправьте своим друзьям и знакомым. Делай добро сегодня и оно вернётся к тебе завтра ❤️

---

[2024-12-04]
⬜️ WB сделал функцию распределения товара между складами ресурсами ВБ. Эта функция может убить: — часть логистических компаний — часть фулфилментов — проблему локализации — часть чистой прибыли Схема такая: 1. Отгружаешься в любой склад из списка, где есть слоты с норм коэффициентом. 2. Распределяешь этот товар внутри ВБ через эту функцию на нужные тебе склады. 3. Через несколько дней товара с максимальным ИЛ. Это теория. Выглядит круто. Как ВРЦ на OZON, только ручками. Кто-то делал на практике? Поделитесь 👇 , я смогу только завтра.

---

[2024-11-24]
🤣 Купили в Сочи коврик для мелкой на OZON за 2100₽. Отправить Почтой России в Москву 1700₽. Яндекс вообще не принял по габаритам. 🔴 Не пойму, какая компания не умеет считать или просто что-то не договаривает?

---

[2024-11-19]
🛍 OZON сделал функции автоподнятия бюджета на трафаретах. Это неплохо. Была проблема такая. Почему 🛍 не сделает автопополнение РК внутри?

---

[2024-11-10]
🛍 Озон нормально сделал — выкупил аватарки пабликов. Первый такой вижу, скиньте, если еще увидите в других пабликах. (Спасибо чатик) Так, кто хочет купить рекламное место в моем канале на аватарке? Дорого! На 11/11 хоть рекламой заработаю 😭

---

[2024-10-08]
💳 Т-Банк выкатил аналитику по селлерам Около 40% селлеров дожили до сегодняшнего дня. Прирост селлеров замедляется. С каждым кварталом все меньше в процентах. А абсолюте пока цифр нет. По площадкам лидирует МегаМаркет и Яндекс. Это понятно. Расти сильно при маленьких цифрах легко. WB тоже растет. OZON нет — не надо было отменять тех партнеров (мы были такими пару лет назад). 📌 Тут полный отчет

---

[2024-10-08]
🛍 OZON добавил интеграция с VK. Или наоборот) Теперь можно разместить товары с OZON, которые только по FBO, в сообществах в VK. Удобненько. Помню тестил так с Юлой)

---

[2024-10-06]
🛍 Авито предлагает действующим ПВЗ подключиться к Авито. Я не очень в курсе, но вроде для владельцев ПВЗ WB и OZON установка не совмещать в одном ПВЗ несколько площадок. Я видел несколько раз OZON + Яндекс Маркет. Других комбинаций не видел. Вообще норм тем совместить все МП в одной комнате, но МП на это не пойдут. У них конкуренция в покрытии. Если ее не будет, то будем рубиться еще больше маркетингом и ценой.

---

[2024-10-01]
✅ Как сделать x2 на OZON за 1 день. Конечно, это я про ДРР и включенную автостратегию в конце недели). Но этот шаг чтобы посмотреть возможности охватов и границу ставки. А вообще, ДРР OZON совершенно несравним с ДРР WB. Я уверен, что у большинства из вас ДРР на OZON выше, чем на WB в тех же товарах. 👍 — выше, ты прав 👎 — ниже, все неправда

---

[2024-09-21]
🟣 Один из фигурантов дела рекомендует OZON, а не WB. Я конечно, не верю, что OZON проплатил интеграцию.

---

[2024-09-20]
❗ Международный форум электронной коммерции «SELLERS FORUM-2024», который пройдет в Москве 21 сентября – https://sellersforum.info ! 💥 7 стран-участниц: Кыргызстан, Казахстан, Узбекистан, Вьетнам, Китай, Турция и Россия. 🔥 ТОПовые спикеры в сфере электронной коммерции, которые знают работающие лайфхаки на маркетплейсах. 💯 Практики, а не теоретики! 💥 Встречи с представителями и экспертами крупнейших маркетплейсов: Wildberries, Ozon, Мегамаркет, ЯндексМаркет, Alibaba, Trendyol, AliExpress, Kaspi, Uzum, китайские и вьетнамские маркетплейсы. 💥 Мастермайнд 💥 Выставка производителей товаров из Кыргызстана, Узбекистана и России. ❤️ Специальные предложения и подарки от партнёров форума! ⏳ Не пропустите знаковое событие этой осени!!! ❗ По вопросам сотрудничества и партнерства обращайтесь к Ирине Родионовой: +79877093008 (What’sApp) Telegram - @IrinaRodionova123 Промик ЛАНЦОВ -50%

---

[2024-09-20]
😄 Forbes говорит, что состояние Татьяны Владимировны из-за объединения компаний упало с $7,4 млрд до $4,1 млрд. Причины непрозрачны. Но если это объединение ради увеличения трафика на WB и роста за счет ресурсов Russ, то в перспективе нескольких лет мы должны увидеть рост WB минимум в 3 раза и в 2 раза от основного тренда. (Реально ли это — не знаю. Надо погружаться). На бытовой язык примерно так: было 100₽ отдал 35₽, чтобы сделать 300₽ Сделал 300, где твои уже 195₽. (Почти х2). Но еще одной схемой может быть объединение ради некой монополии WB в рекламных площадках, чтобы другие игроки просто не смогли дотянуться до покупателей. И возможно, это было сделано после активного роста OZON и отжатия части рынка WB в шмотках. Не условиями будут бодаться, а доступом к покупателю. Что думаете? Почитать можно тут

---

[2024-09-19]
💰 Сегодня в Москву пришла первая партия товара, которую я буду продавать не на WB и OZON. Хоть на части товаров у меня будет не так болеть голова об постоянно меняющейся экономике. Слился с ВБ и Озона на 1%. Загрузка пошла)

---

[2024-09-19]
😎 OZON повышает минимальные ставки на «Продвижение в поиске» на 2,5% с 1 октября.

---

[2024-09-17]
🟣 Начинаются мероприятия осени уже в эти выходные! «ПРАКТИКУМ ДЛЯ СЕЛЛЕРОВ 2.0 ОТ ТОПОВ РЫНКА» 😄 😎 — Офлайн в Москвe 21-22 сентября — 2 дня выступлений и практических занятий от экспертов рынка Будем практиковаться в нахождении релевантного трафика на WB и OZON. И начнем строить стратегию продвижения. Будут и другие крутые спикeры: — Дмитрий Ковпак (основатель Акселератора «Акс») — Даниил Грунин (7 млрд) — Владлен Строкань (Wildbox) — Сергей Костюхин (Бизнес круче) — Максим Попов (200+ млн/мес) — Эл Невталиев (Ozon) — команда Сбер МегаМаркет — команда Озон 📆 21-22 сентября, Москва -25% про промокоду lancov Программа и бронь билетов на оффлайн и онлайн

---

[2024-09-17]
⬜️ Мы собрали уже почти 200 человек для обмена знаниями по OZON. Залетай, ждем! https://forms.gle/AMf3UPfuoxGPLk3FA

---

[2024-09-15]
⬜️ Встречи по OZON для всех! Заполните форму, я созвонюсь с некоторыми из вас. И подумал, что вам интересно будет пообщаться не только со мной, но и с другими селлерами, поэтому добавил в форму соответствующий вопрос. Далее соединим по интересам разных селлеров, чтобы было проще жить. Возможно в отдельные чаты. Я выберу несколько человек для созвона и иксанем друг друга. Заполняем, друзья, подходим к вопросу ответственно. https://forms.gle/AMf3UPfuoxGPLk3FA

---

[2024-09-11]
🛍 OZON развивает сеть ПВЗ. Теперь в деле бабули, которые раньше торговали либо носками вязаными, либо семечками, либо самогоном. Кстати, не факт, что ПВЗ Озона прибыльнее, там есть штрафы. А риск велик, если какой-нить из котов утащит посылку) Видео от «Русс к ий Ритейл и бизнес».

---

[2024-09-09]
🛍 OZON сделал публичные профили покупателей. Теперь как соцсеть, есть даже подписчики. Типа, доверяешь мне и моему чувству вкуса — подписывайся и покупай то же, что и я. Сторисы теперь нужны и рилсы. А потом будем покупать внешнюю рекламу прям у маркетплейсов)

---

[2024-09-06]
🛍 OZON дает бесплатно хранить. Бытовую химию — 90 дней ❗️ Одежду — 365 дней ❗️ Другие категории — 120 дней (Смотрите уведомления в своих кабинетах) С 1 октября 2024 года откажемся от использования оборачиваемости и литробонусов. Логика тарификации размещения станет максимально простой — за каждую поставку не будем брать плату фиксированное количество дней. Вам не нужно будет платить за размещение: • бытовой химии, товаров для личной гигиены, продуктов — в течение 90 дней после поставки; • одежды, обуви, аксессуаров и ювелирных украшений — 365 дней (правило начнёт действовать после окончания льготного периода размещения — с 1 января 2025 года); • товаров из других категорий — 120 дней.

---

[2024-08-26]
🔥 Теперь можно видеть ставку и модель продвижения конкурентов. OZON обновил отчет "Товары в поиске". А еще посчитать его юниточку. Ведь теперь мы знаем его цену клика! Вот ссылочка — https://seller.ozon.ru/app/analytics-search/search-results/explainer

---

[2024-08-13]
❗️ OZON сделал х5 к цене за закрепленный отзыв. Вб, получается, еще щадит нас с +50% к цене Джема. Если у вас 100 товаров, то по расценкам Озона вы должны заплатить 100х30х100=300 000 за закрепленный отзыв за месяц. А у вб максимум 15к за Джем. И сколько у тебя товаров — не тарифицируется. По расценкам Озона на 15к я бы мог закрепить отзывы только у 5 товаров. Поднимаем цены 😎

---

[2024-07-22]
🛍 OZON выкатил планирование поставок поставки по кластерам. Стало попроще планировать. Это как ВРЦ, только ручками можно. https://seller.ozon.ru/app/analytics/goods-availability/index Где-то заплакал еще один сервис

---

[2024-07-17]
🛍 OZON показывает свою алчность. Был один норм инструмент, который учитывал качество товара хоть как то и время (хоть что-то). Был какой-то фильтр… Сейчас снова будет свалка с разогретыми ставками. Остановите поезд…

---

[2024-07-10]
❗️ OZON стоимость клика теперь будет считать по новой схеме. Эта схема дешевле для нас с вами. Фактически по своей ставке вы будете платить только если сделаете кликов больше чем ближайший конкурент по ставке ниже.

---

[2024-07-09]
🛍 OZON запустил платформу внутри приложения OZON Fashion. Путь покупателя усложнился для понимания. Очень много сценариев, баннеров и тд. Но выглядит кастомно для фешн. Ну и инфографики почти нет. Покупка в фешн — эмоции, а не рационализм. (почему-то мне казалось, что так и было, но я не покупаю на Озоне одежду, мог и не заметить изменения) . Ждем подобной кастомизации сами знаете от кого) https://corp.ozon.ru/tpost/pmrormbs31-ozon-zapustil-novuyu-platformu-dlya-modn

---

[2024-07-07]
✅ Ютьюб при заливке видео дал возможность сразу добавлять несколько обложек. Она нальет на каждую трафика и покажет, какая конвертит лучше. Вот что нам надо на Вб и Озоне. Сразу заливать несколько главных фото. Дорогие маркетплейсы, увидьте это, пожалуйста!

---

[2024-07-05]
🔥 Новости прошлой недели Освежим в памяти важные моменты! 🔸 WB скоро добавит несколько новых функций: 1. Склейка по характеристикам; 2. Разметка товаров на фото (капсула); 3. АВ-тесты прямо на WB 🔸 Повышение стоимости хранения поставок с 1 июля. Напоминаю, будьте в курсе! 🔸 Как WB распродает мои товары без меня. 🔸 OZON выкатил внутри кабинета позиции по запросам! 🔸 Mpstats в своем плагине теперь показывает привлекает ли карточка внешний трафик или нет. Теперь мы узнаем почему у конкурента больше покупают... 🔸 Это самые топовые категории по заказам в рублях на OZON. Такой рост нам нужен! 🔸 Остатки немаркированных товаров легкой промышленности можно продать до 14 сентября. Приятные новости! Хороших продаж!

---

[2024-06-29]
🤌 Это самые топовые категории по заказам в рублях на OZON. Четко взял курс на отжим рынка у WB. Рост за год в 3-4 раза. Это нам надооо… Заводим и туда теперь. Статистику можно посмотреть по ссылке — https://data.ozon.ru/app/categories-comparison На этом же ресурсе можно узнать и конверсии конкурентов.

---

[2024-06-28]
⬜️ OZON выкатил внутри кабинета позиции по запросам! Получается больше не идем смотреть позиции своих товаров в другие сервисы. Вот ссылка на инструмент (пока бета) https://seller.ozon.ru/app/analytics-search/search-results/apz

---

[2024-06-28]
✅ У меня всего две претензии к OZON после этой новости 1. Почему до сих пор не догнал ВБ по трафику? 2. Зачем он такими фичами подсказывает ВБ, что делать дальше? Представьте, если какой-нить СберМаркет начнет выкатывать такие фичи)) Его будет копировать игрок побольше — OZON, ну а дальше WB.

---

[2024-06-23]
💥 Подборка новостей прошедшей недели Вспомним! 🔸 Теперь нельзя объединить однотипные карточки. Или можно? Расскрыл тему по склейкам 🧐 🔸 ВБ понизил стоимость переноса карточек, если вы переносите больше 20 карточек. Хорошо, но меньше пока дороговато, посмотрим что будет дальше! 🔸 Список менеджеров, которые прошли Супервеб9 с отличием. Делюсь с радостью в душе :) 🔸 Рубрика "Разбор дизайна карточки" или "ТЗ для дизайнера". Буду делиться насмотренностью! 🔸 Разобрали селлера. Эмоционально и полезно. Смотрите что получилось уже на youtube 👀 🔸 Озон сделал инструмент, чтобы блогер сразу кидал одну ссылку на весь лук. Когда это появится у WB?) 🔸 26 июня в 10:00 пройдет бесплатную онлайн конференцию с топовыми экспертами 🔥 Условия участия уже в посте, залетай! 🔸 Продвижение товаров стало доступным по модели СРО! Смотрим инструкцию 🙂 🔸 Чекнул МагнитМаркет. И делюсь своими мыслями, а вы что думаете? 🔸 Скоро на ВБ будет еще один тип рекламы — реклама на билбордах. Значит все же трафик! Всем продуктивной недели!

---

[2024-06-19]
❗️ Мы собрали крутую бесплатную онлайн конференцию с топовыми экспертами 🔥 У нас будет 3 эфира от представителей ВБ по самым волнующим темам 😱 Расписание: ⭐️ Анастасия Сычёва, CPO конвента и аналитика портала продавцов Wildberries Тема: повышение эффективности карточки товара ⭐️ Антон Ланцов // Про маркетинг и конверсии по WB Тема: Способы увеличения конверсий ⭐️ Мащенок Никита / Ушел из Газпрома на Wildberries  Тема: Стратегия ассортиментной матрицы ⭐️ Вячеслав Малых. Лагерь PRO  Тема: Выбор ниши и анализ эффективного товара в 2024 ⭐️ Майя Драган / Запуск трендовых товаров и продвижение через внешнюю рекламу Тема: Эффективное продвижение товаров на ВБ и Озон через внешнюю рекламу ⭐️ Василий Бумагин Основатель MarketPapa. Сервис и плагин №1 по управлению рекламой на WILDBERRIES Тема: Почему ваша реклама на WB не приносит заказов ⭐️ Наталия Красильникова, руководитель продуктов «Аналитики продавца» и «Аналитики площадки» Wiildberries Тема: кто владеет аналитикой, тот близок к успеху: обновления в «Аналитике продавца» ⭐️ Конышев Сергей. Все о системном бизнесе на маркетплейсах Тема: Аналитика конкурентов с помощью ИИ, создание конверсионной воронки за 7 шагов. ⭐️ Олег Нагорный. О поисковом трафике и продвижении на Wildberries | Ozon Тема: Система привлечения максимального трафика при помощи SEO и Рекламы на Wildberries ⭐️ Новак Павел wb и ozon  Тема: Внешняя реклама. Продажа через ВК ⭐️ Иван Куриленко // Акулы на WB   Тема: с 0 до 100млн за 5 месяцев: что под капотом Yellow Price Store ⭐️ Вадим Ведерников. Про продвижение на Wildberries. Стратегии, кейсы, фишки Тема: Актуальные стратегии продвижения товаров на Wildberries в 2024. Кейсы с продвижением товаров со средним чеком 1,5 тыс, руб и 9 тыс.руб. ⭐️ Егор Семьянов, руководитель продукта монетизации продавцов Тема: За счет чего селлер выходит в топ: новые инструменты Когда ❓ 26 июня с 10:00 по мск Условия участия : Участие бесплатное, надо подписаться на всех спикеров через бот конференции! Вы с нами? 🔥 👉 👉 👉 ЗАЛЕТАЙ!

---

[2024-06-18]
⬜️ Озон сделал инструмент, чтобы блогер сразу кидал одну ссылку на весь лук. Конечно, пользователь все равно сможет свалить в другие товары, но теперь вероятность меньше.

---

[2024-06-14]
⬜️ История на одном из наших кабинетов на OZON. Шмоток у нас там нет, только товарка. - Что за аномалия была в точке 1? - Я просто увеличила бюджет на РК. - ДРР ок? - Да - Давай повторим? - Давай (результат в точке 2) Ровненько по бюджету, что удивительно, даже роста никакого нет с течением времени. Рост только в бюджете. А вот на ВБ бы был)

---

[2024-06-03]
⚡️ 13.06 Я буду выступать на конфе Маркетпапы - конференция по продвижению на маркетплейсах Будет директор рекламной платформы WB - Людмила Марлье. Благодаря Людмиле на WB появились такие крутые вещи как: - Понижающий коэффициент для каталога и полки - Вернулся тип рекламной кампания Поиск+Каталог (Аукцион) 👉 13 июня в Москве и онлайн 🚀 Мы поговорим с вами про "Увеличение конверсий в рекламе и не только". А так же будут обсуждаться ключевые вопросы: - Воронка и алгоритм запуска реклам - Медиапланирование и сотрудничество с блоггерами - Ранжирование и реклама на OZON Залететь можно п о промокоду ANTON будет 50% скидка на офлайн билет только для нас с вами. Промик до 05.06.24 🔗 БИЛЕТ НА КОНФЕРЕНЦИЮ

---

[2024-06-03]
⚡️ Мои правила посещения конференций Конференций действительно много в июне, на все точно не успеть, приходится выбирать, да и внутри одной не успеть нас всех спикеров и сцены. Вот мои правила: 1. Игнорирую «общие» конференции, например ОЗОН comeon, спикеры только от Озон. Не понимаю, какую топ пользу могут дать люди не с теми же болями. Селлер дает пользу селлеру, а не площадка селлеру. Площадка и селлер это разные полюсы, цели и масштабы. 2. Игнорирую главные сцены больших форумов. Обычно, там что-то либо супер простое, либо общее. Чем больше охват, тем проще материал. Так всегда. Так работает СМИ. 3. Игнорирую непрофильные выступления. Если у меня проблемы в логистике — нефиг идти на маркетинг. Команда — иди на команду и тд. Но если я хочу реально решить вопрос — только личный час с экспертом. Пришли командой — разошлись по спикерам. У каждого точно своя боль. 4. Покупаю/беру записи. Это важно. Если считаю, что этого спискера надо точно посмотреть — только запись и дома за чашечкой чая. Экономьте время. На конфе лично пообщаться и потрогать друг друга — обучаться только в записи. Ничего я не запоминаю на конфе, всегда что-то отвлекает. 5. Игнорирую пленарки и болтовню. Скучнее никогда ничего не видел. 6. Беру блокноты да побольше. Полезно всегда) 7. На Афтерпати не хожу, ни разу не выносил оттуда пользу. Только убитый завтрашний день. Обидеть никого не хотел) А пользу дать своим подписшекш хотел! Какие у вас правила посещения конференций?

---

[2024-06-01]
❗️ Новости Маркетплейсов по хештегам. Теперь в телеге есть хештеги с поиском по всем публичным каналам. Нажмите на каждый хештег и увидите о чем говорят в телеге другие (некая органика) 👇 #wildberries #tg #ozon

---

[2024-06-01]
⚡️ Впервые мы увидели «Осталось», как у OZON. Появляется, если осталось действительно меньше 100 шт. Думаю, это дает пинка покупателям.

---

[2024-05-29]
🟢 Кстати, через 10 дней приходит товар, который я специально завел на OZON, чтобы раскрутить магазинчик и потом его продать! Сейчас раскрутка остановилась, я не рассчитал остатки (стабильная ошибка). И я его продам, да еще и с остатком на складе. И вам…

---

[2024-05-27]
❗️ Видеообложки стали доступны на Android. Смотрим видео, тестим у себя. Скоро подъедут конверсии. Было - Стало. Если затестите — пишите. Будем обсуждать. По данным Озона видеообложки увеличивают CTR на 24%.

---

[2024-05-21]
❗️ 🚀 С 20 мая до конца лета WB будет хранить наши товары бесплатно! Список категорий прикрепил. Это что за повышающий коэффициент маржи!? Мы попали некоторыми категориями в этот список. Рады) Вас тоже зацепило? Спасибо, Wildberries! Спасибо, OZON, что наступаете на пяточки WB!

---

[2024-05-20]
💥 Яркие темы прошлой недели Не пропусти важное, вспомним! 🔸 Работает автоакция «СкидкоМАЙния». Проверь свои цены! 🔸 Увеличение показов Каталога из-за Акции. И как нам с этим жить. 🔸 22 и 23 июня будет конференция по маркетплейсам от Евгении Соколовой (Хогвартс Маркетплейсов). Будет горячая информация – механика продажи своей карточки другому селлеру! 🔸 Теперь можно удалять свой аккаунт из магазина, к которому вас добавили на WB. Начни жить с чистого листа ;) 🔸 WB запустил баллы за отзывы в тестовом режиме. 🔸 ‼ Полезные нейронки для работы на маркетплейсах – собрали по вашим рекомендациям два обширных поста! Сохраняй 🔸 ДВОР — Доля Вайлберисовских Отзывных Расходов. Теперь – дворяне? 🔸 Мы можем делиться своими контактами в чате с покупателями. Еще ближе – еще лучше? 🔸 Склейка убивала карточку. Наглядно оживляю без регистрации и смс) 🔸 Озон запускает инструмент тестирования фото. Молодцы, ребята, что сказать 🔸 Немного про наш OZON. Наблюдаем за артикулом ежедневно. 🔸 Перенос карточки 5000₽. Но минимум 50к. Кто в тесте? 🔸 Совсем скоро мы сможем покупать и продавать карточки товаров. Наша биржа в помощь! 🔸 Wildberries будет хранить бесплатно многие категории товаров – смотри в посте 🔸 Эфир по рекомендательным полкам – вы просили, я сделал, делюсь! 🔸 Что по инвестициям? Кто в теме, делитесь

---

[2024-05-16]
✅ Озон запускает инструмент тестирования фото 👍 Попробуйте A/B-тест от Ozon Узнайте, какое фото товара лучше работает — тест, который проводим мы, позволит получить самый точный результат. Вот как это работает: 1⃣ Поделим аудиторию на две группы: первой покажем текущее главное фото товара, а второй — экспериментальное. 2⃣ Показываем оба фото в одно время, а значит на поведение покупателей не будут влиять внешние факторы — например, сезонность, распродажи и новинки у конкурентов. 3⃣ По итогам тестирования поделимся статистикой переходов в карточку и покажем, на какое фото чаще кликали ваши потенциальные покупатели. Услуга стоит 299 ₽ за A/B-тест для одного товара — оставьте заявку, чтобы попробовать новый инструмент в числе первых. Тут можно оставить заявку. 👇 https://oprosso.net/p/DyH5kGh7Qv3Dz6E3N (все в дом)

---

[2024-05-16]
⬜️ Немного про наш OZON. (Хвастаюсь ) Примерно такие таблицы у нас обновляются автоматически по каждому артикулу. Это как для WB (если помните, у вас точно уже есть наша таблица), только для OZON. Такой подход полностью дает понимание того, что происходит с артикулом каждый день.

---

[2024-05-05]
✅ Наконец-то приехали наши товарчики, которые мы будем продавать на Озоне. Теперь мы можем запустить челлендж! Цель такая: 1. Развить магазин до понятных постоянных продаж и накопить капитал в виде хороших карточек. 2. Показывать процесс и все цифры вам, чтобы было все прозрачно 3. Показывать (не все), что мы делаем, чтобы развивать карточки. 4. Продать магазин или карточки товара через биржу @mpbir 5. Радоваться такому кейсу и идти дальше. Если набираем 1000 🔥 , то запускаем в ближайшее время. (знаю, что у многих подгорит, типа хорошие бизнесы не продаются и тд. Я продавал хорошие бизнесы дважды: "Клаустрофобия" 2 квеста в 2019 и "Статпад" в 2023. Все покупатели остались довольны как и я. Хорошие бизнесы продаются! Всегда вопрос стоимости и желания этим заниматься) .

---

[2024-04-25]
❗️ Как работают баллы за отзывы на WILDBERRIES. Скоро будет доступны всем. - текст, с фото, с видео - покупатель должен оставить в течение 5 дней после покупки (очень круто) Вообщем, +- как на Озон и я этому очень рад. Ждем на всех кабинетах.

---

[2024-04-18]
🧑‍💻 Посмотрел интервью с Татьяной Владимировной — сделал выводы — запилил стикер. Честно говоря, ВБ крутые. Это их бизнес, они должны учесть интересы всех. Это сложно. Фактически, ВБ как Робин Гуд, отдает товары от богатых селлеров бедным покупателям. Время поголовно богатых селлеров закончилось. Но кайф знаете в чем? В том, что на ВБ я могу найти товар, как покупатель, за сущие копейки и получу его завтра. А если не на ВБ, то пойду на Озон или Яндекс. Мне вообще без разницы, кто привезет мне товар - это витрины и логистические компании, а не бренд качества. И это тупик. Они будут бесконечно биться ценой. Цены для покупателей реально низкие, это хорошо. Для селлеров тоже круто, выручка то большая, только недолго…

---

[2024-04-15]
💥 Подборка важных новостей прошлой недели: 🔸 Видеообложки стали доступны на Android. По данным Озона видеообложки увеличивают CTR на 24%. 🔸 Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России выдала предупреждение Wildberries. Есть шанс, что справедливость восторжествует?) 🔸 Выручка выросла в 4 раза за 1 день. Добавили фильтры на гланвую в кабинете продавца. 🔸 13% комиссия до 2026 года на OZON. Вовремя суетятся :) Давайте обсуждать. 🔸 Бизнес-партнер. Теперь можно продавать свой товар на карточке другого продавца. 🔸 «Поисковую бригаду» вызывали? Все полезные ссылки в одном месте, сохраняй 😉 ❗️ С сегодня 15.04 в Авторекламе будут изменения. Напомним, что изменится и как к этому подготовиться. 🔸 Где найти крутого менеджера? Ответ на частый вопрос от вас. 🔸 Разборы кейсов с СуперВеба. Какой рост дают наши методология и инструменты? 🔸 Ура, нас 40+ тысяч. Рад, что вы с нами!

---

[2024-04-12]
❗️ Друзья, напоминаю, что 15/04 в Авторекламе будут изменения. Что добавится в Авторекламе: - зону показов выбрать будет нельзя - добавятся еще зоны показов «карточка» и «рекомендации» Что вы можете увидеть на цифрах в своих кампаниях: - увеличится количество трафика (показов) - уменьшится CTR - уменьшится средняя фактическая ставка на 1000 показов (CPM) - увеличится расход за день - увеличится количество заказов (это не точно) Как подготовиться : - если сейчас ваша ставка не в рамках разрешенных ДРР, то стоит на время понизить, хотя бы до ДРР. Непонятно, как будут отрабатывать автоматические алгоритмы, можно поймать большой перерасход бюджета. - точечно переходить на «Поиск+Каталог», там всех зон не будет - с 15 числа Автореклама для вас будет супервыгодна, если вы сидите по CPM до 300Р. Если больше — Поиск + Каталог. - не стоит проводить никакие тесты, в том числе и CTR в период перехода - не стоит искать место карточки в Авторекламе в этот период Понижающий коэффициент (ПК) на ставку играет на нас, за это большое спасибо WB. Переход 15/04 не должен быть болезненным именно из-за ПК. По сути, нам дадут больше показов за меньшие деньги. Сам этот переход жду. Это, все-таки, еще один шаг к автоматизации и трафаретам на OZON. Будет что-то важное по нему — напишу! 🔥 Хороших вам выгодных, друзья.

---

[2024-04-10]
🚀 13% комиссия до 2026 года на OZON. Правильный ход в тяжелые времена на WB. Жесткий шах. Меньше комиссия — больше селлеров — больше предложений — больше клиентов — обгон трафиком (на что и расчет). Еще и цену можно пониже поставить, а это прямая конкуренция за покупателя. Шо думаете?

---

[2024-04-09]
❗️ Видеообложки стали доступны на Android. Смотрим видео, тестим у себя. Скоро подъедут конверсии. Было - Стало. Если затестите — пишите. Будем обсуждать. По данным Озона видеообложки увеличивают CTR на 24%.

---

[2024-03-27]
❗️ Зависимость конверсий от места. Дорогие, спасибо всем за заполнение данных. Я все данные сейчас обрабатываю и поделюсь с вами уже очень скоро. Они прекрасны! 😍 Слева график построенный на наших с вами данных — WB. Справа — Ozon. Дальше — больше. 🚀

---

[2024-03-22]
⬜️ ❗️ Премиум продавец получил видеообложку. Утренние новости! Пока только на компах. До мобил обновление еще не добралось. На OZON видео работает в трафаретах и значительно повышает CTR. Теперь на WB будет так же. Видео крутится только на 1 карточке на странице и в каком-то рандомном порядке. В каком точно, определить пока сложно. Но логика точно есть. Напоминаю, что обновления выкатывают почти всегда в такой последовательности: - WEB (компы) - Андроид - iOS Бесплатно хорошего ждать не стоит. Это помним. Придется заплатить процентом от продаж да премиум. Так и будет дальше. Смотреть с компа, вот ссылка

---

[2024-03-22]
✅ Wildberries запустил сервис онлайн кредитования. На Озоне мы очень часто пользуемся, если, конечно, условия подходят. Любой кредит — правильно решение, если это рычаг масштабирования и кредит окупается. Потреб кредит — жесть, если только это не стимул выйти из зоны комфорта.

---

[2024-03-19]
⬜️ VS ⬜️ На фоне отрицательного хайпа WB по увеличению комиссий, как и предполагали, OZON комиссию понижает! И идет в отжим, по чуть-чуть, рынка одежды у WB. С 1 апреля 2024 года почти в 1,5 раза снизим плату за продажу с наших складов — она будет 13% от цены для: 🟣 одежды и аксессуаров — вместо 19.5%; 🟣 белья и чулочно-носочных изделий (ЧНИ) — вместо 21.5%; 🟣 обуви — вместо 17.5%.

---

[2024-03-04]
👀 На фоне еженедельного увеличения комиссии WB правильная тактика Озона и Яндекса снижать комиссию даже кроткосрочно. Это может немного оттянуть селлеров.

---

[2024-02-21]
📚 OZON сделал отдельную страничку для понимания причин отказов от товара. Нравится: Нашел дешевле: пересмотрите цену товара Посмотрите свои https://seller.ozon.ru/app/analytics/redemptions

---

[2024-02-09]
🛒 В личном кабинете WB появился раздел «Закрепленные отзывы». Да, как OZON мы будем платить за отзывы, которые будут первыми. Это увеличит конверсии в корзину и в заказ. https://seller.wildberries.ru/feedback-question/products-list

---

[2024-02-07]
⬜️ OZON выкатил бесплатный сервис по аналитике внутри площадки - популярность и конверсии запросов - аналитика товаров Хочешь посмотреть выручку — пожалуйста. Да, это скушает сервисы аналитики еще больше. Кароч, круто и нет) Потестируйте - отпишитесь. Пока бесплатно. https://data.ozon.ru/app/search-queries

---

[2024-02-07]
⬜️ Как красиво увеличили расходы селлерам) ОЗОН тоже жестит. 👉 Часто новости в чате быстрее, чем тут

---

[2024-02-06]
🚀 Начал качать на лайте магазинчик на Озоне, чтобы его потом продать) За сколько — хз. Но очень хочется сделать такой кейс. Да, есть вопросы с товаром. Я неожиданно начал раскачку и у нас скоро будет 0 по остаткам, а Китай, как вы знаете, сейчас не такой быстрый) Пришли к 10к выручки в день, но тут и органика и искусственные. Органика пришла с 3го дня работы. Все как на ВБ, почти. В ближайшее время, как то начну больше рассказывать про все шаги и методы продвижения, возможно, не тут. По формату думаю.

---

[2024-02-01]
⬜️ OZON официально разрешил схему продажи карточки товара. Теперь можно продавать с отзывами и позициями в ранжировании. У меня на этот год есть небольшой план. Качнуть магазин на OZON до понятной и прозрачной экономики. И продать. ✅ Все цифры будут прозрачные и понятные. Вот и посмотрим, будет ли такой кейс у нас или нет) Верите в успех такого кейса? 👍 👎

---

[2024-01-26]
⚡️ На WEB-версии теперь заказа с примерной датой доставки. Прям как у OZON. Это не удивительно, синий давно оцифрован лучше чем фиолетовый. У него больше данных и такая кнопка реально, значит, конвертит лучше. Ждем на мобилках.

---

[2024-01-25]
⚡️ WB и OZON - монополия. Грядут изменения. Надеюсь в рекламе тоже. Каталог с поиском слепить - это конечно искусство против селлеров. Федеральная антимонопольная служба (ФАС) установила, что Wildberries и Ozon занимают доминирующее положение на рынке маркетплейсов, заявил глава ведомства Максим Шаскольский на встрече с представителями ассоциации «Некоммерческое партнёрство “Объединение корпоративных юристов”», маркетплейсов и правообладателей. По его словам, продавцы Wildberries и Ozon жалуются на завышение логистических затрат, навязывание невыгодных условий, начисление штрафов. 1. Источник 2. Источник

---

[2024-01-23]
📚 Только начали делать кейс с OZON. Разложили все продвижение по полочкам и наметили стратегию - подняли ставку за 1000 показов. Ну прикол же 😂

---

[2024-01-14]
📚 Вот что заметили еще с коллегами. Частота выросла задним числом. Это значит, что WB начал точнее считать уникальных пользователей и оказывается, что их в 2-3 раза меньше. Также, это означает, что пользователи запрашивают больше чем 1 запрос, при поиске товара, что логично. Вообщем, не так много трафика на ВБ, как казалось, но это все равно больше, чем у OZON.

---

[2024-01-13]
Вот и прикол) это доcтуп OZON к трафику ВК. ⚡️ VK вероятно купит 28% акций маркетплейса Ozon у инвестиционной компании Baring Vostok. Эта новость появилась в лентах деловых медиа со ссылкой на источник в АФК "Система", которая также является крупным акционером Ozon'a. Источник

---

[2024-01-04]
⏱️ Конечно, как пользователь, я выбираю сейчас OZON. Почти любой товар можно найти с доставкой «завтра» в любое день. WB серьезно проигрывает по этому критерию. Вот вроде, всего 1 день, а именно он решает в пользу выбора. Про технологичность я вообще не буду пока говорить, там и еще и Маркет на уровне.

---

[2023-12-21]
🚀 Верх отчета не особо полезен. Это общая сводка по артикулу. Плюс, есть рекомендация, куда грузить, но сколько? Озон то показывает. Видимость карточки - тоже интересно. Если ключ нерелевант и высокая частота, он будет показывать, что мне по нему надо крутиться?) Вопросов много, ответов от ВБ не будет. Но воронка по ключу - топ инфа.

---

[2023-12-18]
❗️ Уже все перемывают, что WB на Китай вышел. Ну, вышел и вышел. Это как вы бы вышли еще на OZON. Каждый расширяет свой рынок. Считаем свою экономику и учимся отстраиваться не ценной, а воронкой и УТП. Ну и 20% на рекламы в цену закладывайте 😎

---

[2023-12-17]
⚡️ Поисковая реклама восстанавливает свою власть. - она на всех платформах - она уже тестируется на топ 5 местах в выдаче (из 9 первых мест 5 отдали рекламе в поиске) - она уже имеет 40 мест на первой странице Написали, что для автоматических рекламных кампаний ничего не изменится. Как не изменится, если мест в топе у автоматов стало меньше)? Раньше я видел тенденцию Wildberries к улучшению выдачи и заботе о покупателях. Сейчас, с появлением последних новостей про поиск, я вижу только экономическую выгоду от размещения рекламы, на выдачу становится плевать. Это аукнется им 100%. Не может любой товар быть в топе. Он должен конвертить в заказы, иначе выдача будет грязной и покупатель уйдет с маркетплейса. Но это в случае, если у конкурентов выдача релевантная ) А зная, что ВБ все копирует у Озон, можно предположить, что и Озон с грязной неконверсионной выдачей. И все живут неплохо. Так что снова кушаем, что дают. 🔴 И закладываем 20% рекламы в цену.

---

[2023-12-17]
✅ Обещаю вам вот что: В 2024 буду освещать тут еще и маркетинг на OZON. Ой будет весело) Поддержите?

---

[2023-12-12]
📚 OZON начал давать рекомендации по улучшению вороночек карточек прямо у себя в интерфейсе. Крутая штука, конечно. Жаль, что без конкретики. Выглядит, как 1/100 от того, на что реально надо обращать внимание и что реально улучшает воронки. Но, уже хорошо) Тема доступна за платную подписку Premium. Ждем через год у WB.

---

[2023-11-22]
⚡️ Wildberries добавил функцию защиты карточки от копирования. Очень круто. Вспоминаем озон 2 года назад.

---

[2023-11-15]
⚡️ Смотрю сегодня конфу Яндекса в х2. Есть интересные вещи. Надо отметить, что в IT они очень быстро догоняют, а во много перегоняют и озон и вб. Например, оцифрованное влияние акций на продажи.

---

[2023-11-15]
⚡️ Я.Маркет тоже начал давать скидки за свой счет субсидируя продавцов. WB первый и первый по рынку OZON второй Маркет третий) Скидки не всем, а тем, кому реально скидки помогут, ну и бестселлерам. Битва площадок за покупателя продолжается! 🚀

---

[2023-11-07]
⚡️ Обновления, которые нас ждут в ближайшее время! Внимательно смотрим. Привет, OZON

---

[2023-11-02]
🚨 Коллеги, кому прилетал иск от юристов по защите бренда на WB или OZON? От кого прилетал, почему и что делали?

---

[2023-10-26]
⚡️ Amazon начал тестить фичу с генерацией фонов и различных креативов через AI. Сначала Amazon избавились от фона. Потом ввели фичу по генерации фона. Потом сделаю ее платно. В теории может увеличить CTR до 40%. Потом Wildberries и Ozon побежали туда же, чтобы лучше распознавать фото и улучшать выдачу. Побегут и в генерацию фонов за Amazon. Хочешь заработать - объясни - запрети - создай монополию на услугу - зарабатывай. Как думаете, это нас ждет?

---

[2023-10-23]
🟡 Друзья, на OZON уже есть возможность продать свою карточку другому селлеру (можно перекидывать между магазинами) Хотите продать, а может купить? Кидайте в комментарии ссылку на карточку и стоимость. А вдруг, мы тут биржу замутим) ну или просто обсудим это) 👇

---

[2023-10-23]
К предыдущему посту . Видимо, это еще не завирусилось. Ссылка, где почитать про условия переноса и перенести карточки. https://seller.ozon.ru/app/products/items-management

---

[2023-10-19]
❗️ Минимальная (реальная) ставка для участия в Авторекламе. По сути это «конкурентная ставка», которая есть у OZON. Теперь встречаем и на WB. Скоро будем видеть в скобочках ее. Кто уже прощупал?)

---

[2023-10-11]
🌟 Подборка интересных постов за прошлую неделю ( 2/10-8/10) 1. Результаты продвижения альтернативными методами (не внутренней рекламой) 2. OZON выпустил собственную систему аналитики. Пока космически дорогая. 3. Были на экскурсии на большом фулфилменте, с которого берем пример. Подборка видео. 4. Wildberries начал продвигать ВБ.Медиа. 5. Wildberries убрал график изменения цены на Web-версии 6. В старом рекламном кабинете отключили частоту. 7. OZON сравнялся с WB по трафику 8. Рекламы по поиску больше нет. Не надо на нее рассчитывать. 9. WB выкатил beta версию нового кабинета. (Серия постов) 10. Бесплатный плагин для аналитики внутренней рекламы доступен на новом кабинете Если продолжать делать такие подборки - 🧡

---

[2023-10-02]
✅ OZON запустил собственную систему внешней аналитики. Тарифы от 5000₽. Но за большие данные надо будет отдать большие деньги. Тарифы прикрепил. https://vc.ru/862154 Теперь ждем и от WB этого же. Тут думать не надо, бери да копируй.

---

[2023-09-29]
⚡️ Wildberries убрал счетчик количества продаж товара на Web-версии. Ушел один из критериев влияющих на воронку. Озон несколько лет назад ввел, а потом снова убрал. Скоро будут баллы за отзывы, utm-метки, премиум для продавца и другая монетизация. А потом OZON выкупит WB или наоборот)

---

[2023-09-20]
⚡️ Прайс Озона на перенос карточек между магазинами. Это новый виток развития бизнеса. Всегда хотел продавать и покупать бизнесы быстро. Сейчас эта возможность открывается.

---

[2023-09-13]
⚡️ Wildberries дал возможность выводить деньги несколько раз в неделю. Конечно, за это запросили деньги - 3%. Для некоторых это отличный вариант получать деньги быстро и закупать на них же. Но это очень дорогой кредит, проще взять кредит. Фактически, это около 3% в неделю). Уведомление пришло не всем. «Незначительно», нет так уж и незначительно) Wildberries превращается в OZON. Может просто сразу туда?

---

[2023-09-13]
⬜️ Еще OZON за 20р в день разрешил закреплять 1 отзыв. Это улучшает конверсию в корзину значительно, мы уже в деле. На WB это можно сделать только залайкав нужный отзыв

---

[2023-09-13]
📌 Закрепление отзыва у OZON Вот так это выглядит . За 20р в день ты улучшаешь себе воронку. Я готов на это идти! Ждем такую монетизацию и от WB)

---

[2023-09-09]
⚡️ Мы с вами входим в эру оцифровки от WB мелкими шагами. Теперь в этом разделе будем все больше и больше полезных отчетов, которыми WB будет убивать все больше функций сервисов аналитики. А потом введет платный тариф на пользование статистикой. Мы же знаем, что WB ничего не придумывает (он и не должен, читайте Маркетинговые Войны), только копирует и догоняющий и все. Будет все как у Ozon - технологичный и догоняющий. Увеличиваем маржку, напасаемся терпением и нервами. Будет только сложнее.

---

[2023-09-05]
❗️ Озон с 6 сентября в тестовом режиме запустит услугу переноса карточке товара между кабинетами. Ну все. Это победа! Ждем WB. Делаем биржу «куплю-продам карточку»? У кого есть Ozon - дайте 🔥

---

[2023-09-05]
Вчера выставили последние счета Озону, по которым нам оплатят услуги техпартнера. Хорошее было время.

---

[2023-08-23]
⚡️ Подборка интересных новостей прошлой недели 1. Wildberries понизил ставку в авторекламе до 125₽ 2. Нейросетка для создания брендов 3. Wildberries обновил страничку «Карточка товара» 4. Останется только Автореклама. Дикая новость прошлой недели. 5. Запись эфира про нововведения WB. 6. Правила ранжирования в поиске WB. 7. Пожар на складе Ozon 8. Склад Wildberries затопило! 9. Пример оптимизации авторекламы

---

[2023-08-20]
Пожар на складе Ozon в подмосковном Подольске. По нашей информации, горят вещи, игрушки и прочие заказы клиентов на шестом этаже. Огонь перекинулся на крышу — полыхает 375 квадратных метров кровли. Всех сотрудников экстренно эвакуировали. На месте работают около ста спасателей. 😋 Подписывайся на Mash

---

[2023-08-20]
♻️ Мы с вами знаем, что склады Ozon горят раз в год, сервера Wildberries падают 1 раз в два года на 5 дней. Wildberries глючит каждый день. Поэтому мы выбираем что? Правильно! Торговать везде) Только так можно сохранять спокойствие и безопасность.

---

[2023-08-20]
⏺ Уточнения по пожару. Все спокойно. Продолжаем разбираться в авторекламе на Wildberrries. Ozon, спасибо что отвлек на другие новости и что нет жертв, но пока у тебя не будет сравнимого трафика с WB о тебе говорить не будем) Хоть ты и оцифрованный и чек у тебя выше.

---

[2023-08-20]
⚡️ Представитель Ozon ответил в нашем чате успокаивающим нас сообщением. Ozon супер лояльный, все помним, как после сгоревшего склада нам возместили потери товара. Оцифровка Ozon и открытость всегда меня притягивала. В сравнении с WB! Вас тоже? 👍

---

[2023-08-20]
⏺ Пожар на складе Ozon в Подольске. Маркетплейсы имеют уже огромную инфраструктуру. На Ozon работают более 45 тыс. сотрудников. Это как город) С таким количеством людей, даже если вероятность ошибки или пожара 0,01%, то есть вероятность отсутствия пожара 99,99% мы все равно имеем 45 000*0,01%= 4,5 пожара в год. Пока у нас только по одному в год (те, о которых мы знаем) Главное, чтобы без жертв. Видео с места событий 👇

---

[2023-08-17]
⚡️ 1. Как Wildberries ранжирует товары в поисковой выдаче. Нуууу, что-то похожее на Озон теперь и тут. Проценты, много пазл 🧩 и никак не подсчитать. Основное: делайте все прозрачно, понятно и для пользователя.

---

[2023-08-17]
⚡️ Wildberries постепенно убирает все типы рекламных кампании, кроме автоматической. Это все. Оставляет Автоматические Рекламные кампании. Мы пришли к Ozon. Ждем еще новости. И напоминаю, сегодня четверг.

---

[2023-08-13]
❗️ Где фокус - там и результат. 1. Занимаясь одним делом - проседает другое. 2. Занимаясь чужим бизнесом - проседают свои. 3. Занимаясь WB - проседает Ozon. 4. Занимаясь одним кабинетом - проседают другие. 5. Занимаясь одним товаром - проседает другой. Я сам косячу и часто вообще держу в фокусе совсем не то, что нужно. А что нужно - тоже непрозрачно. На каком уровне у вас сейчас теряется фокус?

---

[2023-08-10]
💡 Знал бы я, то год назад вливал бы все деньги в самовыкупы и бесконечное количество отзывов, как делали все) Тогда можно было на товар наклепать 1000 отзывов за неделю и ничего бы тебе не было. Буду так говорить через год про OZON?

---

[2023-07-28]
⚡️ Wildberries начал отбирать СПП, если цена на Wildberries выше чем на OZON. Теперь решайте, где оставаться)

---

[2023-07-14]
⚡️ Приехали уточнения об Автоматичеакой рекламной компании Видимо, это как трафареты в OZON. Теперь надо запускать и обычное продвижение и продвижение в автоматической компании. В карточке это не работает. А вот в органике поиска и каталога - да! Вывод: Wildberries нашел способ зарабатывать больше. Место в органической выдаче теперь зависит автоматической рекламной компании. И смотрим ниже! 🥹 Если польза можете накинуть 🔥 → Пост-знакомство

---

[2023-07-05]
⚡️ На Wildberries в ВБ.Продвижение появился новый раздел Мой магазин https://cmp.wildberries.ru/bs/ Тут можно настроить в одном месте: - навание магазина - логотип - обложку Думаю, в ближайшем будущем можно будет и топ товары ставить на витрины и тд. Ну а потом это будет платный функционалом. Идем к Ozon 😎 → Пост-знакомство

---

[2023-06-30]
💻 Это База! Часть 3 Инструменты для продаж на маркетплейсах. И что нужно знать и уметь, чтобы правильно настраивать рекламу на Wildberries. 8. Отслеживание заказов на любой карточке конкурентов каждую минуту. Через этот инструмент вы можете узнать сколько продает конкурент. В какое время суток покупок больше всего. Как часто у него покупают и использует ли он самовыкупы. Также, вы можете добавить все свои и интересующие вас товары. Все продажи по ним будут в одном месте. 9. Бот, который позволяет крутиться только по 1 слову в рекламу. Даже если не работают фиксированные слова. Видео как пользоваться. В боте просто нажмите “Сгенерировать минус слова”. Сейчас это наиболее актуально, когда фиксы не работают и когда надо настраивать 1 рекламу на 1 ключевое слово или группу слов. 10. Самый лучший фулфилмент! Время отгрузки 1 час на FBS OZON. Вся раскладка по складам Wildberries с одного места. Яндекс Маркет тоже поддерживает. Более почти единственный фулфилмент, который покрывает всю Москву на OZON Express и Яндекс Экспресс. Отгрузки FBO во время. Пользуемся только им. 11. Бот, который мониторит и выдает вам фразы без рекламы или с низкой стоимостью рекламы. Всегда есть слова с высокой частотностью, но низкой ставкой. Бот находит именно такие. Рекомендую подписаться и следить за трендами online. Ждете следующий пост? 👍 #этобаза База 1 База 2 👉 Все лайфхаки WB тут

---

[2023-06-29]
🔥 Теперь хороших отзывов будет больше! Да и вообще отзывов. Wildberries тестирует возможность оставить отзыв быстро без комментария. Раньше отзывы оставляли в большинстве случаев только с негативом, теперь будут все. На Ozon уже так давно, поэтому там нет таких плохих рейтингов товаров. Мы радуемся, тк теперь конверсии увеличатся, если увеличить количество продаж. У вас тоже есть такие отзывы уже? Круто 👍 ?

---

[2023-06-24]
Ozon временно ограничил возможность оформления заказов в южных регионах России, заявили в компании

---

[2023-06-21]
🎥 А вот и небольшой обзор на производство мебели моего друга. Он тоже торгует на маркетплейсах. Но на каком основные продажи - в видео (спойлер: это не Wildberries и Ozon) Порекомендуйте ему в комментариях, как развиваться, какие лайфхаки юзать. Я знаю, у нас тут есть мебельщики. 👉 Видео тут А может и на полноценную экскурсию к нему наберем группу?) 👎 👍

---

[2023-06-21]
🚨 Теперь можно скачать отчет №14 «Аналитика по карточкам товаров» Wildberries открывается. Помню как я игрался с Ozon и смотрел, сколько мы теряем денег на конверсиях. Теперь и тут буду. Какой кайф. Ковыряем по ссылке внизу страницы https://seller.wildberries.ru/analytics . 💪

---

[2023-06-16]
📊 Рейтинг Интернет-магазинов за 2022 год. Примечательно: 1. На Ozon чек выше в 1,7 раза, чем на Wildberries (поэтому у нас на Ozon покупают по высокой цене, а на Wildberries мы вынуждены демпинговать, вопрос на подумать о жизни на Wildberries) 2. За прошлый год Яндекс вышел на 3 место по продажам. Можно уже выходить и туда зная, что там чек в 3 раза выше, чем на Ozon и почти в 5 раз, чем на Wildberries. 3. По объему выручки на Wildberries всех превосходит, но вот по маржинальности и ROI, я думаю, Ozon и ЯМ выигрывают. Все и лезут на WB из за низких цен. 4. Задумываюсь снова погрузиться в Ozon. Они хоть могут на свои конфы звать официально. 🤓 👉 Исходник тут

---

[2023-06-11]
⏺ Wildberries изменил вид рейтинга. Как это повлияет на конверии, как думаете? UPD: Так раньше сделал и OZON. Видимо инсайты из озона по увеличению выручки из-за этой схемы привели сюда и Wildberries. По логике, конверсия теперь не так сильно должна ломаться, если у тебя немного не тот рейтинг. И бОльшую значимость имеет количество отзывов, а не количество звезд.

---

