# Источник: Telegram @seoremica_ru
# Сообщений: 167 (из 1516 исходных → 40 после первой чистки → 167 после восстановления)
# Дата обновления: 2026-05-07
# Критерии: WB-контент с окт 2025+, Ozon — без ограничений по дате. Удалены: реклама курсов, личное, рентал, короткие новости без аналитики
============================================================

[2026-05-06] ЗАМЕНИТ ЛИ ИИ ДИЗАЙНЕРОВ? — ВИЗУАЛЬНЫЙ МАРКЕТИНГ КАК НОВЫЙ СТАНДАРТ

Может ли ИИ выполнять роль дизайнера? Может. Может ли ИИ заменить дизайнера? Правильным будет другой вопрос: «Каких дизайнеров мог бы в теории заменить ИИ?»

Для меня современный дизайнер — это специалист, который работает с визуальным маркетингом на уровне идей и решений. Это автор идеи, режиссер кадра и маркетолог. 3 в 1. Заменить таких специалистов высокого класса не получится, сам ИИ работает на них. Без них влиять на результат карточки, соединять главный слайд с воронкой и контролировать хоть что-то становится сложно.

А для кого-то дизайнер — только исполнитель или визуализатор. На таком уровне восприятия замена выглядит реальнее при ряде условий.

Дизайн сегодня — уже давно не картинка. Высокоэффективный дизайн — никогда не был генерацией по промту. Это десятки или сотни генераций, которые соединяются в одну, а каждая деталь дизайна выполняет свою функцию (влияет на восприятие покупателя), ретушируется и вписывается в пространство единственно верным способом. Нет ничего случайного. Такой дизайн заменить не получится.

А если всего этого нет? Если дизайнер создает картинку лишь по правилам дизайна, а не маркетинга — что тогда? Тогда мы оказываемся в плоскости мира картинок и не создаем большей ценности, чем генерация в глазах селлеров. Тогда и замена кажется возможной.

Факт: вероятность ИИ создать что-то лучше, чем было — выше. Количество рано или поздно переходит в качество. Рынок уже поделился на две половины: одним ИИ-генераций достаточно, другие хотят большего.

Чтобы решать задачи эффективнее, чем ИИ, нужен не просто маркетинг старой школы с УТП, ЦА и картинками как дополнение к смыслам. Это и ИИ нашаблонизирует. Нужны ультрасовременные подходы к работе — визуальный маркетинг, который описывает, как меняется наше восприятие кадра в эпоху информационного перегруза и усталости от рекламы.

Что делать?
1. Лезть в голову покупателям и разбираться, как они воспринимают современный маркетинг вещей, которые нас окружают.
2. Разбираться, что влияет сильнее и как именно влияет, чтобы создавать не картинки, а контролируемое визуальное воздействие.

Верните контроль за качественными решениями себе, что не способен сделать AI по запросу. Все, что окажете вне этой плоскости — будет ИИ заменено. Цените мыслящих дизайнеров с пониманием визуального маркетинга. Рынку специалисты с другими задачами нужны все реже.

---

---

[2026-05-06] ЛУЧШИЙ ИСХОДНИК В 2026 ГОДУ — ПРОДАВАЕМЫЙ ТОВАР

Если у всех одинаковый исходник, то ничего уникального не создать. То, что от качества исходников зависит многое — факт. Что-то придумать можно и в этом случае, но сложнее.

Тренд нового времени — давать товар специалисту, который работает над визуалом.
1. Так он сможет получить пользовательский опыт и перенести его в визуал.
2. Так он сможет более точно передать ощущение обладания вещью.
3. Так он сможет самостоятельно сделать фото с разных ракурсов, чтобы после создать что-то более уникальное с ИИ. Ну и фото обязательно должны быть. Чем лучше, тем лучше.

---

---

[2026-05-06]
Заменит ли завтра ИИ дизайнеров? 👩‍🎨 Разделим на два коротких вопроса. Может ли ИИ выполнять роль дизайнера ❔ Может . Может ли ИИ заменить дизайнера ❔ Подумал, что правильным будет другой: « Каких дизайнеров мог бы в теории заменить ИИ? » Рассуждая о «дизайнерах» — каждый говорит и думает о своем. Вот для вас дизайнер — кто ? ❗️ Для меня современный дизайнер — это специалист, который работает с визуальным маркетингом на уровне идей и решений. Это автор идеи, режиссер кадра и маркетолог . 3 в 1 🔥 Заменить таких специалистов высокого класса не получится, сам ИИ работает на них. Без них влиять на результат карточки, соединять главный слайд с воронкой и контролировать хоть что-то становится сложно. А для кого-то дизайнер — только исполнитель или визуализатор. На таком уровне восприятия замена выглядит реальнее при ряде условий. 🔥 Дизайн сегодня — уже давно не картинка. 🔥 Высокоэффективный дизайн — никогда не был генерацией по промту. Это десятки или сотни генераций, которые соединяются в одну, а каждая деталь дизайна выполняет свою функцию ( влияет на восприятие покупателя ), ретушируется и вписывается в пространство единственно верным способом. Нет ничего случайного. ‼️ Такой дизайн заменить не получится , да и мало кто захочет от такого отказаться. ❔ А если всего этого нет? Если дизайнер создает картинку лишь по правилами дизайна, а не маркетинга — что тогда? Тогда мы оказываемся в плоскости мира картинок и не создаем бóльшей ценности, чем генерация в глазах селлеров. Тогда и замена кажется возможной. ❔ кто виноват, что мы пытаемся конкурировать картинкой с машиной, которая создает сотни красивых картинок за минимум времени? Факт: вероятность ИИ создать что-то лучше, чем было — выше . Количество рано или поздно переходит в качество. И стоит признать, что для части рынка это окей . Рынок уже поделился на две половины: одним ИИ-генераций достаточно, другие хотят бóльшего . Для первой части дизайнеры в моменте не нужны , — это философия нового времени . И задачи у селлеров простые и понятные — при мéньших затратах получить бóльшие продажи. Чтобы работать со второй частью селлеров, кому дизайнеры нужны — знать и уметь нужно сегодня сильно больше. Чтобы цифры при бóльших затратах оказывались кратно выше тех, что будут иметь конкуренты со стратегией оптимизации с ИИ. Тут и цены за работу выше, и задачи интереснее. Чтобы решать задачи эффективнее , чем ИИ, нужен не просто маркетинг старой школы с УТП, ЦА и картинками как дополнение к смыслам. Это и ИИ нашоблонизирует. ❗️ Нужны ультрасовременные подходы к работе — визуальный маркетинг, который описывает, как меняется наше восприятие кадра в эпоху информационного перегруза и усталости от рекламы. Мне повезло увлечься этим вопросом пару лет назад, когда все казалось «переписыванием учебников» и усложнением. А сегодня уже норма. Что делать? 1️⃣ Залезать в голову покупателям и разбираться, как они воспринимают современный маркетинг вещей, которые нас окружают! 2️⃣ Разбираться, что влияет сильнее и как именно влияет, чтобы создавать не картинки, а контролируемое визуальное воздействие. Верните контроль за качественными решениями себе, что не способен сделать AI по запросу. Все, что окажете вне этой плоскости — будет ИИ заменено. В восприятии бизнеса точно. Дизайнеров с новым маркетинговым мышлением не заменит. Быстрее исчезнут маркетологи, которые застряли в прошлом 😃 А "только исполнителей" рынок выталкивает. Отсюда и разговоры. А, может, наоборот подталкивает к изменениям? 🤔 ❗️ Цените мыслящих дизайнеров с понимаем визуального маркетинга. Рынку специалисты с другими задачами нужны все реже. Просто статистика. ❗️ а для селлеров работа с такими специалистами — точка роста на фоне улучшающегося ИИ-контента конкурентов. Продолжим открывать таких людей рынку и знакомить с селлерами и менеджерами, кому нужны идеи и мысли. ИИ тоже в работе применяем, как усиливающий инструмент. Вам идеи и мысли нужны? Мне очень.

---

[2026-05-06]
Лучший исходник в 2026 году — продаваемый товар 🔥 Тезис: если у всех одинаковых исходник, то ничего уникального не создать. То, что от качества исходников зависит многое — факт. Что-то придумать можно и в этом случае, но сложнее. ❗️ Тренд нового времени — давать товар специалисту, который работает над визуалом. 1️⃣ Так он сможет получить пользовательский опыт и перенести его в визуал; 2️⃣ Так он сможет более точно передать ощущение обладания вещью; 3️⃣ Так он сможет самостоятельно сделать фото с разных ракурсов, чтобы после создать что-то более уникальное с ИИ. Ну и фото обязательно должны быть. Чем лучше, тем лучше.

---

[2026-05-06]
Кажется, самое время заглянуть к выпускникам Seoremica и посмотреть, что нового появилось? 😃 Пробежался по каналам и собрал для вас последние новинки, возможно, что-то упустил, но и пост на эту тему не последний 🔥 Накладные ресницы, которые ворвались в топ 3 по конверсиям ниши 🔥 Оригинальные носки, которые стало возможно ощутить (с лучшим исходником 2026 — товаром 😃 ) Ловушки для тараканов могут быть эстетичными и приносить в 3 раза больше заказов ❗️ Превращение рубашки из студийного фотосета в живую историю ✅ Смеситель по JTBD к которому можно прикоснуться визуально 💅 Аппарат для маникюра — и его можно в формат ощущений перевести 💬 Работа с белым фоном нам не свойственна, но посмотрите, как получилось интересно с тату-краской ) Солнечный кардиган, который хочется рассмотреть 👁 Кстати, 11-поток Совсем скоро и новый одиннадцатый поток станет выпускникам и начнет делиться кейсами. Что-то я уже видел заранее, но еще не было опубликовано на каналах. Ждем ) Что вам понравилось? Выбирайте, смотрите, комментируйте, подписывайтесь )

---

[2026-05-05] МИКРОДЕТАЛИ И СКОРОСТЬ ВОСПРИЯТИЯ — КЛЮЧ К КОНВЕРСИИ

ИИ уже поменял рынок — как получать максимальную конверсию, если все идеальны?

Сегодня ИИ позволяет стереть границы между дорогим продакшеном брендов и маленькими селлерами. Качество контента продолжит улучшаться, процессы упрощаться, скорость расти, а минимальное качество единицы контента выходит на новый уровень, — сам AI компенсирует пробелы в знаниях и ресурсах. Тогда актуальным становится вопрос, что, если все начнут делать хорошо — как быть лучше?

Уверен, что все процессы цикличны. Контент и раньше совершенствовался, только изменения были более медленными, от того более контрастными. Мы понимали, что хорошо, а что очень хорошо. Что дешево и сердито. Что откровенно плохо. Прямо сейчас покупатели привыкают к новым стандартам, когда хорошо многое. К концу года начнется естественный процесс замыливания — неизбежный этап, следующий за привыканием. И вот тогда рынок столкнется с первой значимой проблемой — ИИ делает одинаково хорошо и это доступно всем. Ключевое здесь одинаково.

Наш мозг подстраивается ко всему, адаптация происходит быстро — ему все так же нужно давать сигнал о лучшем выборе за минимальное количество времени. Заставить его перейти в энергозатратный ресурс глубинного изучения отзывов — сценарий нереалистичный. Одни психотипы так делают всегда, другие не будут никогда.

Считаю, что на первый план выйдет концепт идеи и ощущений. Выбирать лучшее из хорошего мы будем за счет микродеталей, вызывающих положительный сигнал мозга на увиденное. Сегодня высокие конверсии обеспечиваются не текстовым сообщением. Мои тесты и исследования последних месяцев говорят об одном — чем проще считать идею, смысл и ощущение слайда, тем сильнее импульс, заставляющий совершать действие с карточкой. Это мгновенная реакция, которую мы чаще описываем банальным «нравится».

Чтобы понять природу конверсии, достаточно понять с чем наш мозг имеет дело при оценке визуала: форма, размер, цвет, контекст, ассоциация, свет и тд. Никакого УТП тут нет.

Конверсию сегодня можно увеличить за счет света и теней, которые упрощают процесс анализа изображения, не меняя больше ничего.
Конверсию сегодня можно улучшить за счет правильного расположения предмета в кадре, дающего максимальное количество информации для анализа.
Конверсию сегодня можно увеличить за счет перемещения текстового сообщения в нужную зону, где восприятие содержания упрощается.
Конверсию сегодня можно увеличить за счет создания многослойного изображения, которое позволяет определить положение товара в пространстве быстрее.
Конверсию сегодня можно увеличить благодаря ассоциативному окружению.
Конверсию сегодня можно поднять просто ретушью товара и отражения элементов.

Скорость восприятия информации — главная причина конверсии. Этот список можно продолжать и дальше, но смысл у всего один: впереди эра микродеталей и изучения восприятия кадра.

Многие до сих пор уверены, что экран кадра мы изучаем F и Z паттернами, наследие десктоп-эры. ИИ неизбежно станет лучше, но работает он на багаже маркетинга и примеров старых лет. Современный маркетинг сможет реализовать человек, хотя бы потому, что у ИИ нет новых шаблонов.

Уникальность сегодня — это сочетание элементов, которые раньше не встречались вместе. Ни УТП, ни правильные слова, ни другой цвет. Только целостное восприятие. ИИ комбинирует то, что уже было — что-то точно покажется уникальным в моменте. Но вот определить какая деталь окажет решающее значение, может только человек. Хотя бы потому, что мы можем это почувствовать. В эру машин, чувствовать — лучший способ оставаться впереди.

---

---

[2026-05-05]
ИИ уже поменял рынок — как получать максимальную конверсию, если все идеальны? 🔥 Сегодня ИИ позволяет стереть границы между дорогим продакшеном брендов и маленькими селлерами. Качество контента продолжит улучшаться, процессы упрощаться, скорость расти, а минимальное качество единицы контента выходит на новый уровень, — сам AI компенсирует пробелы в знаниях и ресурсах. Тогда актуальным становится вопрос, что, если все начнут делать хорошо — как быть лучше? 🔥 Уверен, что все процессы цикличны. Контент и раньше совершенствовался, только изменения были более медленными, от того более контрастными. Мы понимали, что хорошо, а что очень хорошо. Что дешево и сердито. Что откровенно плохо. Прямо сейчас покупатели привыкают к новым стандартам, когда хорошо многое. ❗️ К концу года начнется естественный процесс замыливания — неизбежный этап, следующий за привыканием. И вот тогда рынок столкнется с первой значимой проблемой — ИИ делает одинаково хорошо и это доступно всем . Ключевое здесь одинаково . Наш мозг подстраивается ко всему, адаптация происходит быстро — ему все так же нужно давать сигнал о лучшем выборе за минимальное количество времени. Заставить его перейти в энергозатратный ресурс глубинного изучения отзывов — сценарий нереалистичный. Одни психотипы так делают всегда, другие не будут никогда. Считаю, что на первый план выйдет концепт идеи и ощущений. Выбирать лучшее из хорошего мы будем за счет микродеталей, вызывающих положительный сигнал мозга на увиденное. Сегодня высокие конверсии обеспечиваются не текстовым сообщением. ❗️ Мои тесты и исследования последних месяцев говорят об одном — чем проще считать идею, смысл и ощущение слайда, тем сильнее импульс, заставляющий совершать действие с карточкой. Это мгновенная реакция, которую мы чаще описываем банальным «нравится» ❤️ Чтобы понять природу конверсии, достаточно понять с чем наш мозг имеет дело при оценке визуала: форма, размер, цвет, контекст, ассоциация, свет и тд. Никакого УТП тут нет. 🔴 Конверсию сегодня можно увеличить за счет света и теней, которые упрощают процесс анализа изображения, не меняя больше ничего; 🔴 Конверсию сегодня можно улучшить за счет правильного расположения предмета в кадре, дающего максимальное количество информации для анализа; 🔴 Конверсию сегодня можно увеличить за счет перемещения текстового сообщения в нужную зону, где восприятие содержания упрощается; 🔴 Конверсию сегодня можно увеличить за счет создания многослойного изображения, которое позволяет определить положение товара в пространстве быстрее; 🔴 Конверсию сегодня можно увеличить благодаря ассоциативному окружению; 🔴 Конверсию сегодня можно поднять просто ретушью товара и отражения элементов. Скорость восприятия информация — главная причина конверсии. Этот список можно продолжать и дальше, но смысл у всего один: впереди эра микродеталей и изучения восприятия кадра. Многие до сих пор уверены, что экран кадра мы изучаем F и Z паттернами, наследие десктоп-эры. ИИ неизбежно станет лучше, но работает он на багаже маркетинга и примеров старых лет. Современный маркетинг сможет реализовать человек, хотя бы потому, что у ИИ нет новых шаблонов. Да, можем их внедрить, но это не массовый рынок. ИИ точно рынок уровняет и сделает работу с контентом профессиональнее. Но и точно создаст возможности для маркетинга больших цифр, просто специальных знаний будет требоваться больше, и это станет необходимостью нового времени. Уникальность сегодня — это сочетание элементов, которые раньше не встречались вместе. Ни УТП, ни правильные слова, ни другой цвет. Только целостное восприятие. ИИ комбинирует то, что уже было — что-то точно покажется уникальным в моменте. Но вот определить какая деталь окажет решающее значение, может только человек. Хотя бы потому, что мы можем это почувствовать . В эру машин, чувствовать — лучший способ оставаться впереди. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-04-29] СЛАЙДЫ БЕЗ ТЕКСТА И ВИЗУАЛЬНОЕ ВОСПРИЯТИЕ

О том, что до 90% информации мы получаем из визуала я говорю с 2024, но вопросы о том, могут ли в воронке быть слайды без текста, возникают довольно часто. Могут. Могут быть и слайды с минимальным количеством текста. Узнаем ли мы из них меньше? Не думаю. Из визуала информация считывается быстрее и ее точно больше, чем мы могли бы уместить на слайд текстом. Мысли имеют свойства быстрее превращаться во внутренний текст, не создавая напряжения, как если все это уместить на слайд и заставить читать.

Посмотрел как меняется Яндекс Фабрика — они позволяют себе заменить технические слайды на эстетику и работу с тенями. Даже для технически непростых товаров. Позволяют софиты, расставляя акценты светом. Позволяют смелую работу с цветами. Простыми словами, позволяют себе визуальный маркетинг и совершенно его не боятся.

---

---

[2026-04-29] A/B ТЕСТЫ И СВЯЗЬ ГЛАВНОГО СЛАЙДА С ВОРОНКОЙ

Вчера разбирали A/B тесты карточек. В компании конверсионный вариант создали, а воронка стала хуже работать и продавать меньше. Почему?

Потому что новый главный слайд привлекает новую аудиторию. +2% к CTR не означает, что вы просто больше аудитории привлекаете. Вы можете привлечь 5% новой (столько и было, но другие люди) и +2% новой, итого CTR 7% дают другие люди, которые ничего для себя в старой воронке не видят. А может и старая аудитория новым тезисом заинтересоваться, который вы в воронке глубоко запрятали.

Поменяли смыслы на главной — меняете воронку.
Поменяли стиль главного слайда — меняете воронку.
Каждый раз менять? Каждый. Либо логику и стиль воронки не трогайте.

CTR — важнейшая метрика, если это релевантный трафик. А дальше мы или умеем конвертировать, или нет. Меньший CTR, но больше продаж — это выбор лучшего из доступного, а не норма. Но это уже хорошо. Больший CTR и больше продаж — то, к чему стремимся. Это норма.

---

---

[2026-04-29]
О том, что до 90% информации мы получаем из визуала я говорю с 2024, но вопросы о том, могут ли в воронке быть слайды без текста, возникают довольно часто. Могут. Могут быть и слайды с минимальным количеством текста. Узнаем ли мы из них меньше? Не думаю. Из визуала информация считывается быстрее и ее точно больше, чем мы могли бы уместить на слайд текстом. Мысли имеют свойства быстрее превращаться во внутренний текст, не создавая напряжения, как если все это уместить на слайд и заставить читать. Посмотрел как меняется Яндекс Фабрика — они позволяют себе заменить технические слайды на эстетику и работу с тенями. Даже для технически непростых товаров. Позволяют софиты, расставляя акценты светом. Позволяют смелую работу с цветами. Простыми словами, позволяют себе визуальный маркетинг и совершенно его не боятся. Работает ли это? А вот вы и скажите, нравится ли вам то, что видите? 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-04-29]
В одежде у Яндекс Фабрики мне нравится концепция «истории» — когда визуал через построение кадра и фон рассказывают историю героя, которая обрастает деталями уже в нашей голове. Совершенно не нравится, как они обрывают воронки уже следующим кадром — но это совсем другая история ) Но «истории», как подход к маркетингу, не мог не отметить. Он сам по себе интересен. Вам вот они что-то рассказывают или я особо впечатлителен? 😃 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-04-29]
Проблема вопроса « а что продается на фото? » — несуществующая. Так нельзя оценивать контент. Если мы пришли в магазин свитеров, и на витрине стоит манекен в свитере и брюках (для приличности), едва ли мы зададимся таким вопросом. В выдаче все то же самое. Если искали свитер — на него и будете смотреть. Не обязательно для этого раздевать наших моделей, чтобы ничего не отвлекало 😃 Непонимание контекста не говорит о неэффективности визуала. Помним об этом, чтобы не попасть в ловушку восприятия.

---

[2026-04-29]
Вчера разбирали A/B тесты карточек. В компании конверсионный вариант создали, а воронка стала хуже работать и продавать меньше. Почему? Потому! Новый главный слайд привлекает новую аудиторию. +2% к CTR не означает, что вы просто больше аудитории привлекаете. Вы можете привлечь 5% новой ( столько и было, но другие люди ) и +2% новой , итого CTR 7% дают другие люди, которые ничего для себя в старой воронке не видят. А может и старая аудитория новым тезисом заинтересоваться, который вы в воронке глубоко запрятали. 🔴 Поменяли смыслы на главной — меняете воронку. 🔴 Поменяли стиль главного слайда — меняете воронку. Каждый раз менять? Каждый. Либо логику и стиль воронки не трогайте. CTR — важнейшая метрика, если это релевантный трафик. А дальше мы или умеем конвертировать, или нет. Меньший CTR, но больше продаж — это выбор лучшего из доступного, а не норма. Но это уже хорошо. Больший CTR и больше продаж — то, к чему стремимся. Это норма.

---

[2026-04-27] ВЕКТОРЫ ОБРАЗА И ПСИХОЛОГИЯ ПРОДАЖ ОДЕЖДЫ

Посмотрим на результаты опроса — они любопытные.

Во-первых, сразу заметно, что не всем нравится то, что и нам. И это норма.
Во-вторых, всем нравится разное и ни один из вариантов не оказался в абсолютном меньшинстве. Вы не одиноки в своем выборе. А выбор наш зависит от многих причин. Тут и психотип, и внутреннее состояние прямо сейчас, и события последних дней, и наше мироощущение — все это выражается в одну конкретную реакцию нашего мозга: «нравится или не нравится».

Получается, что уже с этого момента начинается что-то напоминающее сегментацию целевой аудитории. А мы еще саму одежду не увидели. И да, разные визуальные сообщения для одного и того же платья могут привлекать разную аудиторию. Может случиться ситуация, что при тестировании главных слайдов два из них получат CTR 10%. Но вот 10% первого визуала — одни люди. А другие 10% — совершенно не те, что кликали на первый визуал. Они и хотят разное. Не только в выражении лица модели. Итого, это 20% людей, которые заинтересовались платьем. Но выбирали свой вариант. В отзывах у вас будет те, кого сами привлекли. Анализируя эту аудиторию, анализируете тех, кого привлекли. И не анализируете остальных.

Поскольку люди разные, то и воронка в зависимости от того, какой слайд будет стоять первым, начинает показывать разные результаты CR. В современном маркетинге мы выстраиваем векторы образа — каждый из векторов привлекает свою целевую аудиторию. У каждого вектора жесткие правила. Если мы начали с одного, привлекли аудиторию, а внутри перешли на другой вектор — то и начинаем искать причины, почему воронка не работает при таком хорошем CTR, ведь и товар хорошо показан, и детали видны. Но мы стали чужими.

Добавьте к этому позу — начинается второе преломление и еще один сигнал, из физики мы считываем не меньше информации. Добавим развитие внутри воронки, где может меняться поза, мимика, настроение, атмосфера, а все это мозг считывает и анализирует, и оказывается, что продажа одежды — чистая психология.

Сохранили и развили вектор — продали.
Ничего о векторах не знаем — как повезет. Иногда интуитивно все получается, иногда нет.

Как тогда продавать много в одежде? Создавать образы и наделять модель таким сообщением, которые будут затрагивать сразу несколько разных векторов. Каждый увидит свое: в эмоциях, позе, мимике, жестах, окружении. ДНК товара, которое выражается через работу и образ модели.

Хороший визуал — это не условные 10% CTR. Это 15%, но для этого мы должны быть понятны многим сегментам, а не одному. Для них и эффективность нашей воронки будет выше.

Главное помнить, что мы люди — и не умеем абстрагироваться от образа, эмоций, ощущений и выбирать сам товар. Слишком это рационально. Рациональных продаж не бывает. Хотя бы потому, что так устроен наш мозг — для любого действия ему приходится стимулировать организм, и при каждой покупке неизбежно эмоция появляется.

---

---

[2026-04-27]
В одежде уделяется много внимания детализации товара и свету — а вот эмоциональное сообщение модели для аудитории изучается не так глубоко. На сборных сьемках тем более. Мы с вами устроены так, что большое количество информации берем из выражения лица собеседника. Делаем выводы о характере, настроении, — наделаем вещи, связанные с ним, его настроением и харизмой. Что-то нам ближе, что-то с нами может не резонировать. Так мы уже начинаем выбирать свое из большого разнообразия товаров. Давайте для интереса спросим у вас, какое настроение вам ближе всего (субъективно) — и если есть то, что вам почему-то откликается больше других, отметьте его в опросе 🔥 Потом вместе сможем сделать выводы и обсудить результаты 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-04-27]
Посмотрим на результаты опроса — они, как и ожидалось, любопытные 🔥 🔴 Во-первых, сразу заметно, что не всем нравится то, что и нам. И это норма ( голосом Малышевой ). 🔴 Во-вторых, всем нравится разное и ни один из вариантов не оказался в абсолютном меньшинстве. Вы не одиноки в своем выборе. А выбор наш зависит от многих причин. Тут и психотип, и внутреннее состояние прямо сейчас, и события последних дней, и наше мироощущение — все это выражается в одну конкретную реакцию нашего мозга: « нравится или не нравится ». Получается, что уже с этого момента начинается что-то напоминающее сегментацию целевой аудитории. А мы еще саму одежду не увидели 😃 И да, разные визуальные сообщения для одного и того же платья могут привлекать разную аудиторию. Может случиться ситуация, что при тестировании главных слайдов два из них получат CTR 10%. Но вот 10% первого визуала — одни люди. А другие 10% — совершенно не те, что кликали на первый визуал. Они и хотят разное . Не только в выражении лица модели. Итого, это 20% людей, которые заинтересовались платьем. Но выбирали свой вариант. В отзывах у вас будет те, кого сами привлекли. Анализируя эту аудиторию, анализируете тех, кого привлекли. И не анализируете остальных. Часто спрашиваю на курсе «а зачем вы их туда привлекали?» 😃 Поскольку люди разные, то и воронка в зависимости от того, какой слайд будет стоять первым, начинает показывать разные результаты CR. В современном маркетинге мы выстраиваем векторы образа — каждый из векторов привлекает свою целевую аудиторию. У каждого вектора жесткие правила. Если мы начали с одного, привлекли аудиторию, а внутри перешли на другой вектор — то и начинаем искать причины, почему воронка не работает при таком хорошем CTR, ведь и товар хорошо показан, и детали видны. Но мы стали чужими . Мы на таком простом тесте уже видим, что каждый выбирает свой вектор — это первое преломление выбора, за которым следует сигнал мозга. Добавьте к этому позу — начинается второе преломление и еще один сигнал, из физики мы считываем не меньше информации. В комментариях уже обсуждали ключицы и напряженность позы. Добавим развитие внутри воронки, где может меняться поза, мимика, настроение, атмосфера, а все это мозг считывает и анализирует, и оказывается, что продажа одежды — чистая психология 🔥 🔴 Сохранили и развили вектор — продали. 🔴 Ничего о векторах не знаем — как повезет. Иногда интуитивно все получается, иногда нет. Как тогда продавать много в одежде? Создавать образы и наделять модель таким сообщением, которые будут затрагивать сразу несколько разных векторов. Каждый увидит свое: в эмоциях, позе, мимике, жестах, окружении. ДНК товара, которое выражается через работу и образ модели. Простыми словами, те, кто выбирали один вариант, готовы будут рассмотреть и второй, и он не вызывает у них сопротивления, какое встречали в комментариях, и укладывается в их ощущение и ценности, а, стало быть, укладывается в вектор. Продать всем невозможно, можно продавать многим и продавать больше. Хороший визуал — это не условные 10% CTR. Это 15%, но для этого мы должны быть понятны многим сегментам, а не одному 🔥 Для них и эффективность нашей воронки будет выше. Иначе упираемся в результаты опроса, где каждый ценит свое. Главное помнить, что мы люди — и не умеем абстрагироваться от образа, эмоций, ощущений и выбирать сам товар. Слишком это рационально. Рациональных продаж не бывает. Хотя бы потому, что так устроен наш мозг — для любого действия ему приходится стимулировать организм, и при каждой покупке неизбежно эмоция появляется. Иначе мы бы с дивана не вставали. А так даже готовы сходить за этим замечательным платьем на ПВЗ 😃 За это я люблю маркетинг и какую глубину он в себе скрывает. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-04-26] ГЕЙТКИПИНГ — ТРЕНД НА ЭКСКЛЮЗИВНОСТЬ И ЗАКРЫТЫЕ СООБЩЕСТВА

Сегодня бренды переходят на формат «рекламы для своих». Создают закрытые сообщества, где делятся закрытыми рилсами, проводят эфиры со стилистами, рассказывают как пользоваться косметикой, делают закрытые показы новинок. Не для всех.

Скоро и у нас может случиться так, что покупатели не захотят делиться со всеми тем, что действительно любят. Тогда стоит уже сейчас создать пространство, где делать это им будет безопасно. В сообществе для своих.

Ощущение эксклюзивности превращает рекламу внутри закрытых сообществ в элемент общения со своей аудиторией и ценится уже как что-то персональное и личное. Работает в разы лучше.

Если решите создавать сообщество, чтобы переводить трафик, но не знаете, как удерживать аудиторию — подумайте о том, чтобы сделать его закрытым и сделать на этом акцент. Так и выйти из него хочется меньше, и общаться можно иначе и проще, чем того требует реклама — и каждый участник ощущает сопричастность с брендом.

---

---

[2026-04-26]
Придет ли тренд на Gatekeeping в Россию? Так уж выходит, что любой тренд доходит до нас с опозданием. Мы что-то вроде жирафа на карте трендов 😃 Пока мы в активной стадии создания «контент-заводов» ( некоторые уже не знают, как их закрыть ), зарубежные компании, исследующие тренды, делают другие прогнозы. Возвращается эксклюзивность или ограниченная доступность. Если вам нравится атмосфера кофейни и вы расскажете об этом всем на свете, легко предположить, что туда придет куча людей. Вам и люди могут не понравиться, и места в один день может не хватить. И вот зачем об этом всем рассказывали? Можно возразить, — бизнесу же хорошо. Хорошо, но и действовать надо умнее. Сегодня бренды переходят на формат «рекламы для своих». Создают закрытые сообщества, где делятся закрытыми рилсами, проводят эфиры со стилистами, рассказывают как пользоваться косметикой, делают закрытые показы новинок. Не для всех. Скоро и у нас может случиться так, что покупатели не захотят делиться со всеми тем, что действительно любят. И блогерам доверять станут меньше. Тогда стоит уже сейчас создать пространство, где делать это им будет безопасно. В сообществе для своих. Попасть в такие сообщества можно, если вас пригласит бренд или его участники. Все окутано приватными ссылками и условиями ) Ощущение эксклюзивности превращает рекламу внутри закрытых сообществ в элемент общения со своей аудиторией и ценится уже как что-то персональное и личное. Работает в разы лучше. Если решите создавать сообщество, чтобы переводить трафик, но не знаете, как удерживать аудиторию — подумайте о том, чтобы сделать его закрытым и сделать на этом акцент . Так и выйти из него хочется меньше, и общаться можно иначе и проще, чем того требует реклама — и каждый участник ощущает сопричастность с брендом. Вы рассказываете им о чем-то первыми, предлагаете то, что не доступно для всех. Расти такое сообщество будет не только потому, что вы тратите рекламные бюджеты — свои приведут своих, и вот у вашего бренда получилась философия, где своих еще можно узнать и что-то обсудить. Ну и двери, хоть и метафорически, закрыты для всех остальных — чтобы не потерять свою индивидуальность и сохранить то, что по-настоящему любим. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-04-26]
Сегодня бренды одежды выпускают лимитированные коллекции. Зачем? С одной стороны, это и создание дефицита, что увеличивает желание этой вещью обладать. Психотипы никто не отменял ) А с другой, снижает стресс — вероятность встретить человека в том же ниже. И даже если встречаешь, это, скорее, повод увидеть своего (лимитированного) и переглянуться 😃 Там, где лимиты (читаем малые остатки) — там продажи вне маркетплейсов. А ведь многие хотели бы еще другие каналы запустить. Чем не повод? При условии, что хоть какая-то аудитория у вас есть. А если еще и презентация для закрытого сообщества? Как будто даже ценнее. Если встретитесь — то косвенно уже и знакомы ) У вас, кстати, было такое, что оказывались где-то с незнакомым человеком одетым в то же, что и вы? Какие ощущения у вас от этой мысли и задумываетесь ли об этом, выбирая что-то на мп или проблема надуманная? )

---

[2026-04-24]
Рельеф-Центр — официальный дистрибьютор ведущих мировых и российских производителей канцелярских товаров. Первое корпоративное обучение в новом формате для маркетплейсов, я проводил именно для этой компании, познакомившись с руководителем на конференции MPSTATS. Онлайн-лекции летом 2024, — точка отсчета ) Во многом благодаря первоклассной организации мероприятия, профессиональному подходу к работе и обратной связи, я полюбил корпоративные форматы и занимаюсь этим сегодня. Тут я уже от себя хочу сказать спасибо в ответ ) И спустя два года имею честь и удовольствие проводить корпоративные обучения и общаться с большой и талантливой командой специалистов Рельеф-Центра, которая решает по-настоящему амбициозные задачи. Потому такой документ для меня имеет особую ценность, захотелось оставить его для истории канала ) Желаю роста и новых интересных решений! Всегда готов поделиться своим пониманием маркетинга, и продолжить уже, и правда, многолетнее, и такое ценное для меня сотрудничество 🔥

---

[2026-04-17]
ФАС выдал предупреждение маркетплейсам. OZON берет деньги за плашку "оригинал"; Стоимость логистики меняется после того, как товары уже поставлены на склады, ставя продавцов перед фактом; Стоимость логистики привязывается к цене товара, а не фактическому параметру, который мог бы объективно влиять на стоимость услуг; Сроки выплат селлерам были увеличены, что ухудшает финансовое положение продавцов; Планировать свою деятельность продавцам становится трудно. До 15 мая 2026 необходимо устранить нарушения. Тенденция хорошая, но у меня вопрос: Что нужно переименовать в первую очередь? Пока ничего в голову не пришло 😃

---

[2026-04-16]
Вот говорят, что время ускорилось. Если так, то сейчас оно набирает скорость — действительно ощущаешь нехватку пары часов в день. Как правило, на отдых 😃 Но и отдыхать некогда. Сначала дела. Если все быстрее, то настало время быстрых решений. Поэтому до осени я буду стараться работать в коротких форматах. Когда можно освоить самое важное за ограниченное время и принести результат. Делать быстро стало важным. В принципе, делать. Две недели — достаточный отрезок, я считаю. Вхожу и в ритм корпоративных обучений, куда в принципе прихожу с готовыми решениями. Тоже про скорость. А если этот отрезок мы пройдем, и вернемся к привычному течению — там и любимые мной длительные программы вернутся. На форуме часто повторял один тезис: нужно быть готовым пройти путь заново. И это правда. Многое меняется, меняются и бизнесы. Появляются идеи, приходится менять ниши. Это нормально. А где-то приходится бренд выстраивать заново, вообще его выстраивать. Повторять шаги, но делать осмысленнее. Морально дается это трудно, но в этом главный фактор успеха сегодня. Самое сложное в этом оставить старые успехи и пройти путь с самого начала, чтобы прийти к успеху в новом времени. Так будет, если и тг совсем залагает и в новой соцсети я буду не «это же Павел SEOREMICA!», а какой-то тип что-то вещает, глянь 😃 Это даже интересно ) Остаемся на связи, скоро поработаем. Быстро и эффективно. У нас и времени нет, оно ускорилось. Выжимаем из него максимум.

---

[2026-04-14]
Еще раз скажу, что я не пишу в сообщения никому и ничего не предлагаю. Сейчас никаких программ и курсов нет. Все появится на этом канале. Генеральная репетиция — мошенники уже какие-то рассылки делают. На карту мы тоже ничего не принимаем. Можете добавить мой аккаунт @seoremica в контакты и назвать по-своему. Так у вас будет мой аккаунт, с коротого я никогда не напишу 😃 Лучше сделайте это сейчас. Но будет понятно, что другие точно не я. Ну и сторис иногда посмотрите ) Если добавили — поставьте реакцию какую-нибудь что ли

---

[2026-04-12]
Еще раз решил дать шанс архетипам — в некоторых концепциях мне все это напоминало гороскоп. Мое отношение к архетипам простое: это применимо к бренду. В этом случае, мы воспринимаем бренд как человека, который имеет свои свойства, особенности и характер. Кто-то преодолевает, кто-то развлекает. Модели и месседж бренда для аудитории считываются через призму концепции. Знаем концепцию > ожидаем визуал > получаем то, что ожидали. На маркетплейсах бренда ( узнавание бренда и ожидания конкретного сообщения ) нет у 99% карточек. Мы ничего не ожидаем и встречаемся с товаром впервые. Если возьмем случайный товар и попытаемся подчинить визуал архетипу, с которым по логике, человек должен себя ассоциировать, получаем что-то странное, что чаще всего называем креативом . Там тебе и байкеры, и ИИ герои из турецкого сериала. Архетипы в отрыве от бренда — картинки для ограниченной аудитории. В большинстве случаев, что-то простое и понятное будет отрабатывать в разы лучше по принципу количества: больше потенциальной аудитории, которой мы доступны для понимания = больше продаж. С архетипами все иначе, вместо того, чтобы быть понятными, мы неожиданно становимся баннером. Бренд и реклама бренда во внешнем мире компенсируют баннерный эффект слайда, формируя привыкание и увеличивая доверие уже на старте. Товар без бренда подчиняется классической механике: изучить воронку и спуститься в фотоотзывы, где получаем контраст и реальный мир. Так мы понимаем, что архетип не подтвержден и нам показали рекламу. У брендов все иначе — если штаны Nike на ком-то сидят плохо, мы имеет воспоминания рекламных образов и ассоциируем себя с ними. Без бренда — эта функция ложиться на человека из отзывов. Бунтари, шуты, любовники и герои — звучит красиво, но контролировать размер потенциальной аудитории невозможно. На практике наш мозг чаще оценивает визуал по принципу «нравится и не нравится», откликается ощущение или нет. При этом одна и та же картинка может вызывать разные мысли и нравиться по разным причинам. Намного эффективнее работать с психотипами, ДНК товара, логикой кадра. Это считают все. Чтобы создавать единый образ, в котором каждый увидит свое. Чем уже исходный концепт — тем меньше возможностей для доработок. Какие доработки у архетипа? Либо архетип менять, либо отказываться от него. Архетипы в работу не беру. Гороскоп, если вам нужен, опубликовать могу 😃

---

[2026-04-11]
Рад был вчера встретить наших подписчиков на форуме — знакомых мне людей и выпускников ) Спасибо, что пришли поддержать 🫰🏻 И что подходили пообщаться ) Для меня это очень ценно. Запомнилось больше всего именно общение, короткое, длинное — все это создает магию превращения онлайн в реальность, приятные моменты ) Еще запомнилось, как фотограф на стенде сделал несколько кадров, медленно поднял голову из-за фотоаппарата и с сомнением спросил «это у вас специально рубашка так застегнута?» Нет, это я просто такой . Это она еще не видела, как я приехал в шапке задом-наперед, и удивлялся в гардеробе, кто придумал, что все карманы куртки внутри ) Ну а если серьезно — про симметрию и ассиметрию читал лекцию. Получается, работает 😃

---

[2026-04-02]
Теперь в карточке товара можно закрепить и вайбы (2 шт) Они, как и закрепленные отзывы, первое, что увидит покупатель в карточке. В чем, как мне кажется, главная проблема, — далеко не все покупатели знают, что такое wibes. Другие знают, что это площадка для рекламы товаров. В обоих случаях, большой логотип wibes вместе в танцующим под музыку блогером выглядит как реклама, которую можно и пропустить, чтобы увидеть реальные отзывы. Если решите закреплять wibes, подберите что-нибудь реалистичное и естественное. Договор? )

---

[2026-03-29]
Друзья, я хотел бы с вами одно упражнение отработать. Оно про маркетинг. Суть простая: Вы присылаете главный слайд или ссылку на товар в комментарии 👇🏻 Все мы, смотрим на присланную карточку и озвучиваем всего одну главную мысль, что нужно исправить в карточке для увеличения конверсии. ❌ Не разбор, не десятки причин, не кучу деталей. ‼️ Одно предложение — одна главная мысль про один факт. Тот, что считаете самым важным и значимым. Упражнение направлено одновременно как на формирование главной мысли, так и на обнаружение главной проблемы. Попробуем?

---

[2026-03-28]
Возможно, я выражу мнение непопулярное, но от того оно не перестает быть моим мнением. Контент-заводы в том виде, котором есть сегодня — история не про бренд. Не могу я представить себе, чтобы условный Nike запустил контент-завод, и там тебе жонглирующие коты, танцы на рынке, муравьи в спортивных костюмах, скачущий по торговому центру гендиректор. Я бы перестал узнавать в этом бренд, и присоединиться к нему стало бы сильно сложнее. Бренд объединяет вокруг себя людей с чем-то общим: идеей, философией, настроением, ценностями. Мы разделяем эти идеи, видим в них себя и узнаем своих людей вокруг. Возможно, деньги сегодня весь этот калейдоскоп контента и приносит, но что будет завтра? Если и делать контент-завод или нанимать креаторов, каждый должен понимать миссию и границы бренда. Где нас узнают, а где нет. Иначе мы получаем тысячи людей, которые делают покупку, но брендом не проникаются. Они с вами, пока более прикольный говорящий кот не расскажет о таком же товаре веселее и интереснее. А, может, они и вовсе не с вами. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-03-27]
Я как-то уже делал экскурсию по работам выпускников ( речь о дизайнерах ), снова заглянул посмотреть, какие свежие кейсы появились, и что интересного создается. Делюсь с вами — с вас 🔥 если делаем такие подборки. 🔴 Мочалка, которая заставит ощутить нежность прикосновений 🔴 Юбка-тенисска и прекрасная работа с цветовой релевантностью 🔴 Бюстгальтер, визуал которого может рассказать больше, чем текст 🔴 Кофе, с которого действительно хочется начать утро 🔴 Микротоковый аппарат, в котором сочетается техническая наполненность и тактильность 🔴 Зубная щетка, которую вы сможете ощутить 🔴 Летнее платье с активной динамикой фона 🔴 Напоминание, что в игрушках иногда нужно не усложнять и дать работать визуалу 🔴 Уютное видео для карточки товара через ИИ-генерацию 🔴 Домашние тапочки со своей историей 🔴 Кухонный нож, которым должно захотеться пользоваться 🔴 Ложка для обуви с аристократическим характером и атмосферой 🔴 Даже товары 18+ могут быть показаны эстетично Можете подписаться даже. На мой взгляд, дизайн и маркетинг прекрасно дополняют друг друга в современном мире. Что скажете? 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-03-25]
Где считаете юнит-экономику? Я вот понял, что на инженерном калькуляторе считать юнит-экономику сложно. Нет там КТР, ИТР, новой замудренной логистики, коэффициентов, складов, локальности. Синусы да косинусы. А вот в самом продвинутом калькуляторе юнит-экономики на рынке, как мне кажется, есть все: mppulse.ru/calculator Судя по тому, сколько всего там для вас сделали, и УТП посчитать сможете, поделитесь, если получится 😃 Лучшие вещи в мире бесплатны, так пели Битлз, не случайно и новый калькулятор тоже бесплатный для всех селлеров. А если хотите больше подробностей, как все работает, то вот здесь все вам расписали. Оказывается, считать юнитку можно стильно, удобно и точно. Сохраните, ну и перешлите кому-нибудь, — особенно конкурентам, которые плохо считают в нише 😃

---

[2026-03-25]
Кстати, если про MPpulse сегодня заговорили. Там я мониторю эффективность каждого рекламного запроса на проектах. Сразу становится понятно, сколько денег приносит кластер запросов, анализирую, есть ли пробелы в воронке или позициях, и отминусовывать неэффективные становится морально проще, если исправить в воронке ничего нельзя. На практике оказалось, что понимание каждого запроса в деньгах — самая показательная метрика. Так управлять рекламой и делать выводы в разы проще. Нет цифр важнее, чем те, которые означают наши с вами деньги, что в рекламе, что в юнитке 😃 Рубрика вечерние откровения )

---

[2026-03-18]
У меня долгое время не было услуг, кроме курса. Там мы готовим специалистов, которые могут присоединиться к вашим командам. Повышаем понимание маркетинга среди селлеров и менеджеров, и соединяем их с талантливыми дизайнерами-маркетологами, чтобы вместе работать над увеличением эффективности магазина. Чаще это происходит внутри потока. Объективно, это игра в долгую. И я это очень люблю. Обучаемся мы больше двух месяцев, затрагиваем многие ниши и детали, и длительный цикл подходит не всем бизнесам. Это нормально. Однако ситуация «Нужно еще вчера» или «Нужно быстро» — сегодня кажется чем-то актуальным. Корпоративный формат обучений я проводил для брендов с большими командами. Было интересно посмотреть, как это работает. Опыт показал, что точечная подготовка материалов и примеров, корректировка структуры отдела маркетинга и подходов к маркетингу на коротком этапе дают результат. Команда быстро схватывает дозированную информацию. ⚡️ Посмотрел — внедрил — оценил результат Наверное, было бы убедительнее написать, с какими брендами велась работа, но я не уверен, что без разрешительного письма могу это сделать, да и это информация для тех, кто и так меня знает. Я тестировал форматы, содержание, инструменты — и в целом все готово, чтобы работать с командами любого размера. Пришло время сделать эту услугу доступной для всех компаний с командами. Если у вас в штате есть менеджеры и дизайнеры (постоянные специалисты или стабильная команда на аутсорсинге), можем поработать с вами. Формат корпоративного обучения подразумевает подготовку мной материалов под ваши товары и нишу, анализ упущенных возможностей и сильных сторон магазина, аудит карточек и позиционирования — на выходе несколько точечных встреч-лекций и практических сессий, которые закроют ваши конкретные задачи. 🔴 Маркетинг 🔴 Реклама 🔴 Воронки 🔴 Конверсии 🔴 Дизайн 🔴 Бренд Формат возможен как в онлайн, так и в оффлайн форматах. Это уже вопрос договоренностей. Поскольку формат требует подготовки презентаций под ваш бизнес ( а до этого еще анализ данных ) на подготовку нужно время и о датах проведения договариваемся сильно заранее. Это ограниченное количество компаний в месяц (прямо сейчас не более двух), а не потоковая услуга. Что я хочу сказать-то? 😃 Если хотите внедрить систему маркетинга по методологии SEOREMICA за короткий цикл, и вносить изменения после каждой встречи — формат для вас. Ниши любые — я сначала их изучаю и принимаю решение, могу ли дать что-то ценное. Если сама идея вам интересна, за деталями можно написать нам в чат-бот: @seoremica_chat_bot Сначала будет установочная видео-сессия со мной, чтобы понять задачи. И после уже приступим к подготовке. Я редко провожу консультации только потому, что вопросы часто выходят за рамки возможностей ответа в моменте. И мне некомфортно говорить, «ну это вопрос другого формата», когда уже общаемся по теме. Корпформат эти вопросы решает. В общем-то, все рассказал ) Все новое всегда волнительно. Хотя почему новое, просто написал на канале об этом впервые. «Тыщу раз так делали!» 😃 Работаем 💪🏻

---

[2026-03-17]
Сегодня во время разговора меня спросили о планах, продолжу ли работать на рынке маркетплейсов или есть мысли о смене ниши. Вопрос-то глубокий, на самом деле, вокруг все меняется и многие меняются сами. А что я? А я, честно говоря, и не задумывался об этом. Я планирую работу с селлерами и экосистемой маркетплейсов дальше. Я еще не все сделал, что хотел. Так что такого вопроса не стоит у меня в принципе. Я с вами, если что, мне с вами нравится )

---

[2026-03-13]
Динамические минимальные ставки в рекламе Если есть спрос на рекламу и конкуренция высокая — дополнительный повышающий коэффициент применяется к минимальной ставке. Она растет. Количество рекламы, средние ставки, эффективность и вот это все как-то пока неведомым образом будет учитываться. Если спрос низкий — минимальная ставка меньше. А где он низкий хоть? Ставка живет своей жизнью, меняется, развивается, и жизнь у нее интереснее, чем у тебя.

---

[2026-03-11]
Завтра в 17:00 мск буду в гостях у MPSTATS — в онлайн-гостях. Буду отвечать на вопросы и разбирать кейсы. В планах поговорить о влиянии рейтинга карточек и какие изменения нас ждут, как работать с отзывами и что сегодня они означают для продаж, покупательском поведении в 2026 и рекламе, конечно же. 🗓 12 марта уже завтра. А еще вчера Новый Год отмечали ) Ссылочка на эфир вам пришлю-отправлю — такая же появится и на канале MPSTATS. Не потеряемся ) Заходите послушать, если будет время и желание встретиться в онлайн и обсудить актуальности 🔥 Я предупредил )

---

[2026-03-07] ПОЧЕМУ ОПРОСЫ НЕ РАБОТАЮТ — РЕАЛЬНОЕ ОБЩЕНИЕ С ПОКУПАТЕЛЯМИ

Сегодня узнал, что Яндекс Взгляд прекращает свою работу и интерес к опросам падает. Сам я прекратил работать с опросами давно. Причина проста — ответы не совпадают с реальностью.

Почему так происходит:
1) Они максимально расслаблены и ответственность за ответы не ощущается.
2) Мы всегда хотим казаться лучше и придумываем лучшие причины и обоснования, а не реальные.
3) Они выполняют работу — и могут просто придумать ответы, если реального опыта у них нет.

По итогу, чтобы провести качественный опрос, нужно сознательно идти на упрощение вопросов и полученной информации. Но и здесь мы не застрахованы от фантазий.

Только реальное общение с покупателями позволяет приоткрывать реальную логику покупок. При живом общении ощущается и ответственность, и возможность переспросить появляется, и становится заметно, если кто-то придумывает ответ. Потому и ответы более реальные и качественные.

---

---

[2026-03-07]
Сегодня узнал, что Яндекс Взгляд прекращает свою работу и интерес к опросам падает. Сам я прекратил работать с опросами давно. Причина, как мне кажется, проста — ответы не совпадают с реальностью. По опросам вы можете создать чайник с четырьмя носиками, дно, которого можно использовать как утюг. На практике — люди, которые вам такое посетовали, никогда ничего такого не купят. Почему так происходит: 1) Они максимально расслаблены и ответственность за ответы не ощущается; 2) Мы всегда хотим казаться лучше и придумываем лучшие причины и обоснования, а не реальные; 3) Они выполняют работу — и могут просто придумать ответы, если реального опыта у них нет, а работу выполнить хотят. По итогу, чтобы провести качественный опрос, нужно сознательно идти на упрощение вопросов и полученной информации. Но и здесь мы не застрахованы от фантазий. Только реальное общение с покупателями позволяет приоткрывать реальную логику покупок. При живом общении ощущается и ответственность, и возможность переспросить появляется, и становится заметно, если кто-то придумывает ответ. Потому и ответы более реальные и качественные. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-03-06] КАК ПРОДАВАТЬ ДОРОЖЕ, ЕСЛИ ТОВАР МАЛО ОТЛИЧАЕТСЯ ОТ КОНКУРЕНТОВ — 6 ШАГОВ

Шаг 1. Проверяем о чем «говорит ниша» или какие преимущества повторяют чаще всего на главных слайдах. Если мы ничем не уступаем, такой тезис мы должны повторить в карточке, чтобы упростить сравнение. Мы ведь не хуже.

У конкурентов > мощность 2000 ВТ
У нас > мощность 2000 ВТ
Можем усилить наш тезис, сделать это можно по-разному. Тезисы конкурентов > Давление 20 бар. Тезис отстройки > Давление 20 бар. Итальянская помпа. Повторили тезис и усилили его дополнительным фактом, рассказывающем о качестве.

Уникальность карточки сегодня — это объединение логичных смыслов и тезисов, связанных с визуалом, которые в таком составе не встречаются у конкурентов. Если проигнорируем цифру или свойство, которое указывают все — покажемся хуже при первом сравнении в выдаче.

Шаг 2. Дополняем карточку тезисами, о которых другие молчат. Нередко преимуществом может стать то, что просто не указано у конкурентов, даже если свойства совпадают. Важно, чтобы все, о чем мы пишем, подтверждалось визуалом, иначе это не работает. Одним текстом сегодня продать нельзя.

Шаг 3. Усложняем сравнение за счет ощущений. Парадокс, но мы готовы заплатить больше, если ощущаем отличия одного товара от других. Страх ошибки нередко перевешивает логику. Отличия считываются на уровне визуала. Лучшая ретушь товара, атмосферный фон, свет и тени, образ, который вызывает более яркие ассоциации — возможностей для визуальной отстройки много, это лишь часть. Мы другие — и это видно. Если товар ощущается иначе и расширен смыслом, который не встречается у других — сравнить товар намного сложнее, при этом он кажется более уникальным.

Правило простое: упрощаем сравнение свойств, где мы лучше или равны; усложняем сравнение там, где мы хуже или заменяем тезисы на новые.

Шаг 4. Проверяем, что наша воронка разнообразна и визуально раскрывает главные свойства товара, открывая интересные детали. Как минимум, интереснее и понятнее, чем об этом же рассказали конкуренты. Воронка является продолжением главного слайда по настроению и смыслам.

Шаг 5. Убеждаемся, что фотоотзывы не противоречат воронке по ощущениям и качеству. Если наш товар эстетичен в воронке, таким же должна быть и воронка фотоотзывов. Иначе до корзины дело не доходит.

Шаг 6. Проверяем качество видео. Фотоотзывы можно проверить аналогично.

Это базовые шаги. За каждым скрывается огромная методология и разнообразие. Но направление действий обозначил.

---

---

[2026-03-06]
Что вынести в карточку, чтобы продавать дороже, если товар мало отличается от конкурентов? 🔥 Еще один вопрос, который вы мне задали. Ответить на него кратко сложно, но я попробую. Получился небольшой скрипт действий. Что делаем? Шаг 1. Проверяем о чем «говорит ниша» или какие преимущества повторяют чаще всего на главных слайдах. Если мы ничем не уступаем, такой тезис мы должны повторить в карточке, чтобы упростить сравнение. Мы ведь не хуже. У конкурентов > мощность 2000 ВТ У нас > мощность 2000 ВТ Можем усилить наш тезис, сделать это можно по-разному. Пример, который показывал ранее. Тезисы конкурентов > Давление 20 бар Тезис отстройки > Давление 20 бар. Итальянская помпа Повторили тезис и усилили его дополнительным фактом, рассказывающем о качестве. Уникальность карточки сегодня — это объединение логичных смыслов и тезисов, связанных с визуалом, которые в таком составе не встречаются у конкурентов. Если проигнорируем цифру или свойство, которое указывают все — покажемся хуже при первом сравнении в выдаче. Шаг 2 . Дополняем карточку тезисами, о которых другие молчат . Нередко преимуществом может стать то, что просто не указано у конкурентов, даже если свойства совпадают. Важно, чтобы все, о чем мы пишем, подтверждалось визуалом, иначе это не работает. Одним текстом сегодня продать нельзя. Шаг 3 . Усложняем сравнение за счет ощущений . Парадокс, но мы готовы заплатить больше, если ощущаем отличия одного товара от других. Страх ошибки нередко перевешивает логику. Отличия считываются на уровне визуала. Лучшая ретушь товара, атмосферный фон, свет и тени, образ, который вызывает более яркие ассоциации — возможностей для визуальной отстройки много, это лишь часть. Мы другие — и это видно. Если товар ощущается иначе и расширен смыслом, который не встречается у других — сравнить товар намного сложнее, при этом он кажется более уникальным. Правило простое: упрощаем сравнение свойств, где мы лучше или равны; усложняем сравнение там, где мы хуже или заменяем тезисы на новые. Шаг 4 . Проверяем, что наша воронка разнообразна и визуально раскрывает главные свойства товара, открывая интересные детали. Как минимум, интереснее и понятнее, чем об этом же рассказали конкуренты. Воронка является продолжением главного слайда по настроению и смыслам. Шаг 5 . Убеждаемся, что фотоотзывы не противоречат воронке по ощущениям и качеству. Если наш товар эстетичен в воронке, такой же должна быть и воронка фотоотзывов. Иначе до корзины дело не доходит. Шаг 6 . Проверяем качество видео. О том, как можно быстро перепроверить наше видео писал ранее. Фотоотзывы можно проверить аналогично. Это базовые шаги. За каждым скрывается огромная методология и разнообразие — мы это больше месяца разбираем ) Но направление действий обозначил. Надеюсь, пригодится 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-03-06]
Я не блогер, но проблемы у меня вполне блогерские. В TG мы привыкли заходить в каналы. Так я имею возможность общаться с вами, и несколько тысяч людей видят, что я пишу. В VK такой привычки нет — там есть лента с контентом. И попасть в ленту подписчиков — та еще задачка. Получается, что на каждый пост придется запускать рекламу, чтобы обо мне подписчики не забыли, ну или о выходе постов будут узнавать 10% из вас 😃 Это даже по-селлерски как-то, ни шагу без рекламы ) В MAX логика телеграмовская, но многих там просто нет. И в контексте настроений ничего быстро не изменится. Охваты ограничены масштабом. Но это пока самый понятный способ коммуникации. Главное, чтобы и MAX не заблокировали, потому что меня уже и этим не удивить 😃 Есть еще TenChat — там еще пол года назад я пошутил, что три просмотра в последний раз у меня были, когда в комнату по очереди заглядывали мама, папа и бабушка. Ничего хуже пока не нашел, уверен, что и в Мой Мир лучше 😃 У меня нет плана, кроме того, чтобы делать больше контента везде. Для продвижения, правда, нужны реакции, а у нас так завелось, что умная публика лишь одобрительно кивает 😃 Если это последний месяц работы с TG в старом формате ( про новый мы ничего не знаем ), хочется получить от этого периода максимум удовольствия. С любовью, Ваш микроблогер на всех новых площадках.

---

[2026-03-05]
Говорят, в Питере конференции проходят редко, а теперь чаще. Меня пригласили выступить на «Перезагрузке 2026». На сайте можно посмотреть в каких еще городах пройдут подобные события, планирую во второй раз в Иваново оказаться. А пока о главном — 10 и 11 марта можно послушать выступления спикеров в Санкт-Петербурге. 📍 Санкт-Петербург, Parklane Resort and SPA, ул. Рюхина, д. 9, зал «Крестовский» Сам я привезу тему « Увеличение продаж через раскрытие ДНК товара в воронке» А программу можно увидеть в видео, которое заботливо добавил к посту 😃 🔗 Билеты доступны на сайте Для всех, кто хочет лично погрузиться в рабочую атмосферу Питера, и онлайн — если приехать не получается. Есть у нас в Питере селлеры и менеджеры? ) Сам планирую с утра уже быть на месте, с кем-то наверняка пообщаемся лично )

---

[2026-03-03] КАК ОБЩАТЬСЯ С ДИЗАЙНЕРАМИ — ОРГАНИЗАЦИЯ МАРКЕТИНГА В КОМПАНИИ

Как общаться с дизайнерами? Вопрос был о коммуникации между отделами, когда менеджер предлагает улучшения после приобретенных знаний, а дизайнер, работающий с брендом, от всего отмахивается и сам знает как лучше.

Владелец бизнеса должен назначить ответственное лицо, которое по итогу принимает решение о конечном визуале и тестировании гипотез. Важно быть уверенным, что человек обладает достаточными компетенциями. Должны быть регламенты, предусматривающие тестирование новых идей и сотрудники, которые могут их предлагать. Об этом должна знать вся команда. Все работают ради общей цели — роста продаж.

Я считаю корпоративный формат обучений лучшим. Когда команда проходит обучение и вместе работает над новыми концепциями. В противном случае, все подчинено предпочтениям одного человека.

Когда выстраиваю отделы у крупных компаний, назначаем арт-директора — человека, который следит за соблюдением ДНК товаров и бренда, стилистики, визуалами и коммуникацией через слайды. За ним конечное слово, но все, что он делает подтверждается заранее описанным регламентом проверки. Это человек, который разбирается и в дизайне, и в маркетинге. Маркетологи согласуют с ним концепции, предлагают тесты. Его задача не развернуть проект, а подготовить его к тестам с соблюдением всех правил бренда и маркетинга, и улучшить работу перед тестированием.

Компаниям поменьше подходит модель дизайнера-маркетолога в штате. Он может сам выполнять задачи и направлять своих коллег. Проверять и корректировать работы на аутсорсе. Он же может и создавать маркетинговые гипотезы.

Реалии таковы, что дизайнеры сегодня легко интегрируются в маркетинг. Функций у них больше, зарплаты выше, результаты у магазина лучше. Общаться с такими специалистами проще — они объясняют логику своих решений. А проблемы коммуникации всегда являются следствием проблем организации работы бизнеса.

«Предложите идею арт-директору» — работает. Правда, работает, если арт-директор компетентен и его доход не зависит от того, сколько сам он придумает за текущий месяц.

---

---

[2026-03-03]
Еще один интересный вопрос — как общаться с дизайнерами? 🔥 На русском, без использования англоязычных терминов или указывать их с переводом 😃 Теперь серьезно. Вопрос был о коммуникации между отделами, когда менеджер предлагает улучшения после приобретенных знаний, а дизайнер, работающий с брендом, от всего отмахивается и сам знает как лучше. Что здесь делать? Ничего. Бизнес еще какое-то время будет буксовать, и только когда владелец бизнеса начнет о чем-то догадываться, последуют изменения. Можно попробовать обосновать свои доводы селлеру, но это потенциальное нарушение коммуникации, напряженные отношения, перешагивание через кого-то. А напряженность уже присутствует. Можно попробовать сделать это мягко — а дальше все зависит от субординации владельца бизнеса и сотрудников. Считаю, что владелец бизнеса должен назначить ответственное лицо, которое по итогу принимает решение о конечном визуале и тестировании гипотез. Важно быть уверенным, что человек обладает достаточными компетенциями. Если компетенций нет, а доверие селлера есть — то менеджеру и маркетологу проще сменить компанию, если ваши доходы зависят от работы другого человека. Должны быть регламенты , предусматривающие тестирование новых идей и сотрудники, которые могут их предлагать. Об этом должна знать вся команда. Все работают ради общей цели — роста продаж. Если ничего этого нет — то нет и системы. Тут проблема даже не в дизайнере, а в организации бизнеса. Я считаю корпоративный формат обучений лучшим. Когда команда проходит обучение и вместе работает над новыми концепциями. В противном случае, все подчинено предпочтениям одного человека. Задача селлера не создавать конкуренцию между отделами и не отписывать девиденты кому-то одному, кто, как ему кажется, сильнее повлиял на результат. А если такое есть, то у всех участников должны быть равные права на гипотезы. Сегодня важна команда. Когда выстраиваю отделы у крупных компаний, назначаем арт-директора — человека, который следит за соблюдением ДНК товаров и бренда, стилистики, визуалами и коммуникацией через слайды. За ним конечное слово, но все, что он делает подтверждается заранее описанным регламентом проверки. Это человек, который разбирается и в дизайне, и в маркетинге. Маркетологи согласуют с ним концепции, предлагают тесты. Его задача не развернуть проект, а подготовить его к тестам с соблюдением всех правил бренда и маркетинга, и улучшить работу перед тестированием. Компаниям поменьше подходит модель дизайнера-маркетолога в штате. Он может сам выполнять задачи и направлять своих коллег. Проверять и корректировать работы на аутсорсе. Он же может и создавать маркетинговые гипотезы. Как альтернатива, работать с таким специалистом вне штата и доверить ему маркетинговую проработку магазина. Да, реалии таковы, что дизайнеры сегодня легко интегрируются в маркетинг. Функций у них больше, зарплаты выше, результаты у магазина лучше. Общаться с такими специалистами проще — они объясняют логику своих решений. А проблемы коммуникации всегда являются следствием проблем организации работы бизнеса. «Сами договоритесь» уже не работает. «Предложите идею арт-директору» — работает. Правда, работает, если арт-директор компетентен и его доход не зависит от того, сколько сам он придумает за текущий месяц. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-03-03]
Про риски селлера и дизайнера — кто кому по итогу должен? 🔥 А кто-то считает, что дизайнер должен разделять риски с селлером? Я так не считаю. Риски принадлежат предпринимателю, как и доходы бизнеса. Его ответственность нанимать на работу сотрудников, которые решат поставленные задачи. Если требуется риски разделить, то и бизнес необходимо разделить 😃 Если я ошибаюсь с выбором специалиста — это моя ошибка. Неприятно, но у меня есть возможность улучшить свои компетенции, разобраться в вопросе и найти того, кто задачу выполнит. Если гарантии результата не обеспечены договором — мы осознанно идем на риск и доверяем специалисту. Доверие подразумевает, что мы уверены в том, что он сделает хорошо то, что умеет за ту сумму, на которую согласились. Если говорим про командную работу — о каких рисках можем говорить? 🤔 В маркетинговых отделах больших корпораций предлагаются сотни идей, десятки попадают в шорт-лист, одна-две выстреливают. Уволим всех, на чьи идеи потратили деньги? 😃 Вряд ли. Если мне было бы обидно, что кто-то рискует меньше, чем я — это легко решается переходом в найм. Там риска меньше и не так обидно. Но я не хочу. А в бизнесе каждый шаг — риск. Но и успех стоит выше. Качественная работа должна быть оплачена, но не стоит каждый раз путать качество с результатом. Иногда вмешиваются обстоятельства и отсутствие роста продаж не всегда связано с визуалами. Но, как показывает практика, если применять современный маркетинг — рисков меньше, результаты намного выше. Дизайнеры более уверены и берутся за сложные задачи. Если всех запугать, то самым смелым человеком, который должен будет все делать сам, окажетесь вы ) Риски — они никогда не равны нулю. И это мотивирует разбираться лучше в рынке. Лично для меня, как предпринимателя, это нормально. Остальное регламентируются законом ) 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-02-24]
Всегда исхожу из реалий. Если Telegram получит юридические ограничения ( обсуждается возможность присвоение мессенджеру статуса экстремистского ) и фактическое замедление, это наложит отпечаток и ограничения на работу и взаимодействия. И рекламу продуктов. Канал в MAX ( https://max.ru/seoremica_ru )буду вести, но реалии таковы, что собрать там прежнюю аудиторию за короткий период — нереалистичный сценарий. Из доступных платформ, остается VK. Там у нас тысяча человек ( https://vk.ru/seoremica ) 😃 Спасибо ) Получается, что сейчас готовимся начинать все сначала. Как это будет? А я не знаю ) Сейчас проводим курс, возможно, в 2026 году он станет единственным и мы уйдем в глобальную перестройку. Так что, он еще и уникальным стал по-своему ) Я же делаю, что могу. Как я все успеваю? А пока и не успеваю, но адаптируюсь 😃 Как меня найти, если останусь вам интересен, знаете. Отношусь философски ко всему. Если все меняется, есть повод поменять многое внутри, что откладывалось. По итогу рынок уже сам и решит — кто ему нужен в новом времени и зачем ) Непривычно. Иногда даже грустно. Но во всем вижу возможности. Готовимся заранее, и тогда момент, если ничего не изменится, будет еще приятнее. Но есть ощущение, что все уже меняется. Остается ловить волну )

---

[2026-02-21]
Получил обратную связь — хочу ее проверить. Говорят, что анонимно задавать свой вопрос проще. В целом, в этом есть правда. Тогда вот анонимная форма для вопросов — можете задать любой вопрос о продвижении, теории, гипотезах, сомнениях или с чем разобраться хотите. Ответ же будет в посте, видео, рилсах. Я вас заставлю говорить! (включается лампа) 😃 Но если серьезно, я хочу сравнить то, что планирую записать с тем, что мог упустить. Я все еще верю в модель контента под реальные потребности )

---

[2026-02-20]
Мне иногда непросто понять, что вам нужно прямо сейчас. Подсмотреть что-то невозможно. Где-то пост «на CTR влияет контент» собирает сотни репостов. Его еще обычно публикуют, потому что собрали сотни огонечков ) Если я такое напишу — в лучшем случае, покрутите у виска. Я искренне рад, что собираю думающую аудиторию. Мне с вами интересно. Но сейчас как в том меме « Подсказать что-то, женщина? Нужна подсказка?» И подсказка нужна. Подскажите, с чем разобраться хотите и о чем мне написать для вас? Лично для вас. Я на вас сейчас смотрю, да ) Представьте, что вы на консультации и у вас есть вопрос. Что мне интересно — профдеформировано. Что вам интересно — важно. Хочу попробовать осветить все, что вам интересно. По принципу «посмотрим, что получится» и выводы сделаем позже. Пишу пост и всерьез думаю, что если никто не напишет, что хочет видеть от меня, уйду в тик ток 😃

---

[2026-02-18]
Мне начинается казаться, что реклама — один большой информационный пузырь. Тактики, стратегии, секреты, фишки. YouTube уже закупает сервер новый, негде видео про рекламу хранить 😃 Много контента о том, что ставку нужно подергать, одновременно запустить кампании, тут выкупиться, там встать повыше и начать продавать. Да и правда, начните уже продавать, just do it 😃 Но если у вас реклама не оцифрована и вы не знаете, сколько приносит каждый кластер — о каких секретах идет речь? Главный секрет, зарабатываете ли вы вообще с этим кластером. И зарабатываете ли в принципе. 1. Оцифруйтесь, поймите, что приносит деньги, что работает в минус, а что просто бюджет откатывает без высоких доходов. 2. Возьмите неэффективные кластеры и посмотрите на свои воронки — там хоть что-то на слайдах под эти неэффективные ключи есть? Если нет, то, конечно, ставку подергайте, рекламу перезапустите — как-нибудь рассосется 😃 А еще лучше, воронку переделайте под нерабочие кластеры. Они, может, от того и не работают, что там ничего нет для покупателей. Не получается перестроить или запрос не ваш — минусуем . Ничего не потеряете, бюджет сэкономленный на эффективные запросы зальете. Пользы все равно от них нет. 3. Ну а дальше все подготовили, запустили на оставшиеся запросы рекламу, протестировали ставки, нашли баланс между оптимальной ставкой, показами и доходностью. Важнее всего быть уверенным, что вы конкурентноспособны по запросу. Не хуже конкурентов раскрываете смыслы и интересны в принципе. 4. Посмотрели на позиции, подтянули их. Оценили, приносят ли высокие позиции кластеру больше, и если нет, снизились до оптимальных значений, где продажи идут и мы не гоняем бюджет для галочки. И тогда вдруг поймем: 🔴 На позиции влияет конверсия. 🔴 На стоимость рекламы влияет конверсия. 🔴 На продажи влияет конверсия. Да не, бред какой-то 😃 Точно должен быть секрет. Конверсия — результат маркетинга. Если его нет, то на любой позиции его не будет, сколько ставку не меняй. Получается, что рекламой мы управляем с помощью конверсии. А управлять рекламой не управляя маркетингом — нельзя. Чтобы понять, как менять и что — изучайте маркетинг. Чтобы понять, как работают ваши изменения — оцифруйте рекламу. Сегодня это за день делается. Что из этого мы не можем сделать и какие еще тактики нам нужны? Не понимаю. Расскажите.

---

[2026-02-17]
Прикинул, куда податься, если что. Получилось так: Для самых смелых: https://max.ru/seoremica_ru Для умеренных изменений: https://vk.ru/seoremica Оригинальные решения: https://dzen.ru/seoremica Ретро-стиль: https://vc.ru/seoremica Для тех, кто не замечает препятствий: https://youtube.com/@seoremica Для любителей киноновинок: https://rutube.ru/channel/47479087/ Для оптимистов: https://t.me/seoremica_ru Для тех, кто когда-то установил ТенЧат : https://m.tenchat.ru/u/3jOn65Xh Каждый увидит свое, как тому и учим 😃

---

[2026-02-14] ПРОБЛЕМА АВАТАРА — ПОЧЕМУ ИИ-ПЕРСОНАЖИ НЕ ЗАМЕНЯТ КАСТДЕВ

С появлением ИИ в воздухе повисла идея: создать типичного представителя ЦА. Он подскажет улучшения, тыкнет на подходящий визуал, и даже заменит кастдевы, выражая мнения сразу всех представителей своей аудитории.

Я читаю лекцию для компании о психотипах и покупательском поведении. А после меня спросили, можно ли использовать информацию для аватаров — исключительно для корпоративного использования. В этой вдохновляющей идее я изначально видел один большой минус и сразу его озвучил. Но согласился придумывать тестовые задания для аватаров, стало интересно проверить.

Особенности аватара: Если ИИ-аватар сталкивается с задачей, которая не описана в инструкции — просто идет в источники, которые только может найти, и дергает что-то свое. На выходе — ошибки. Стало понятно, что на каждый случай добавляем новое правило работы.

Реальному покупателю доступна палитра решений в рамках психотипа — аватару же постоянно ее ограничиваем. Есть правильно и неправильно. Черное и белое. Предусмотреть все ситуации — нерешаемая задача на практике.

Догадываетесь, что получилось? Натаскивали десять аватаров (8 под четкие психотипы и еще двое смешанных). Десять человек со своими привычками. Отражали они интересы десяти человек. Свои. Так, как их тому обучили. Возможно, похожие покупатели есть — но точно не целый сегмент.

В итоге пути у нас два:
Оставить недоработанных аватаров с постоянными ошибками, но более свободной логикой и все за ними перепроверять, другими словами, работать головой.
Работать с кастдевом и аналитикой, другими словами, работать головой, не перепроверяя выводы AI.

ИИ полноценно не способен охватить палитру человеческих мыслей. У людей реакции зависят от настроения, кошелька, увиденного, услышанного, карточки рядом, знакомой лексики, солнца в кадре и за окном, разговора, ощущения оригинальности, страхов, состояния. Это неуловимо и вне концепта ЦА. У ИИ все зависит от жестких инструкций. Мозг человека работает на совершенно другом уровне.

---

---

[2026-02-14]
Проблема аватара 🔥 С появлением ИИ в воздухе повисла идея: создать типичного представителя ЦА. Он подскажет улучшения, тыкнет на подходящий визуал, и даже заменит кастдевы, выражая мнения сразу всех представителей своей аудитории 🔥 Перемещаемся в ноябрь, чтобы ничего не упустить. Я читаю лекцию для компании о психотипах и покупательском поведении. А после меня спросили, можно ли использовать информацию для аватаров — исключительно для корпоративного использования. В этой вдохновляющей идее я изначально видел один большой минус и сразу его озвучил. Но согласился придумывать тестовые задания для аватаров, стало интересно проверить. И вот в конце января завершили тесты. Особенности аватара Если ИИ-аватар сталкивается с задачей, которая не описана в инструкции — просто идет в источники, которые только может найти, и дергает что-то свое. На выходе — ошибки. Стало понятно, что на каждый случай добавляем новое правило работы. Господин Аватар, делай так, а вот так не надо. Ты же интроверт с индукционными наклонностями. Возникало и немало комичных ситуаций. Когда работаешь с психотипом, для которого дорогой бренд — лучшая покупка, и просишь оценить визуал: в качестве бренда выбирал красивый визуал Твое , а не условную каталожную Баленсиагу. Твое молодцы 😃 Окей, добавляем уточнение. Выбирая между скромным дорогим украшением и роскошной пластмассой — конечно же, бижутерия в почете. Ладно, давай обучимся и этому. Файл, еще файл, еще один. Тебе нравится это, а вот это не нравится. Среди двух ты предпочтешь это. Привычка у тебя такая. Ты такой. Реальному покупателю доступна палитра решений в рамках психотипа — аватару же постоянно ее ограничиваем. Есть правильно и неправильно. Черное и белое. А иногда белое нужно еще раз поделить на черное и белое. Предусмотреть все ситуации — нерешаемая задача на практике. Емкость в принципе ограничена и часть информации он просто не сможет обработать, если вовремя не остановиться. Догадываетесь, что получилось? Натаскивали десять аватаров (8 под четкие психотипы и еще двое смешанных) 👉🏻 Десять человек со своими привычками. Отражали они интересы десяти человек. Свои. Так, как их тому обучили. Возможно, похожие покупатели есть — но точно не целый сегмент. Я пошутил, если ~150 миллионов раз повторить тест, получится неплохая выборка 😃 Похожий сценарий я предусматривал изначально, но сильно недооценивал масштаб ограничений. Он огромен. В итоге пути у нас два: 🔴 Оставить недоработанных аватаров с постоянными ошибками, но более свободной логикой и все за ними перепроверять, другими словами, работать головой; 🔴 Работать с кастдевом и аналитикой, другими словами, работать головой, не перепроверяя выводы AI. Думаю, что ИИ полноценно не способен охватить палитру человеческих мыслей. У людей реакции зависят от настроения, кошелька, увиденного, услышанного, карточки рядом, знакомой лексики, солнца в кадре и за окном, разговора, ощущения оригинальности, страхов, состояния. Это неуловимо и вне концепта ЦА. У ИИ все зависит от жестких инструкций. Мозг человека работает на совершенно другом уровне. Но идея аватаров красивая и вдохновляющая, особенно когда не знаешь, что будет в конце обучения. В будущее ИИ верю, но речь не о промтах, а о базе данных в промышленных масштабах и прогрессивных методах обработки информации. Пока ресурсов для такой объемной задачи недостаточно. Все остальное — пока просто поиграться и повеселиться, чтобы ощутить сопричастность с технологиями. Тоже неплохо! И в аватаров я верю, но только для ответов на отзывы и коммуникации, с соблюдением tone of voice. Там они молодцы 🔥 Возможно, отправим их на профессиональную переподготовку 😃 Пошел картинки и видео генерировать. И аналитику делать — все еще головой. Пока ее не заменить промтом. Думаю, к счастью 😃 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-02-13] НЕ СУЖАЙТЕ ВОРОНКУ — КОНЦЕПЦИЯ VIBE MARKETING

Знаете мем «сам решууу» — мало кто знает, но он про целевую аудиторию. Вы точно знаете, что палочки покупают только для семейных романтических встреч? А если я волк-одиночка и любитель японской кухни? Ощущаете, как слайд общается с кем-то другим, а вы стоите в сторонке и ждете своей очереди? Насколько хороша воронка, если она сужается местами настолько узко, что пролезает в нее только часть ЦА?

Не напиши мы ничего конкретного, а покажи красивый стол с роллами и палочками в руках — и вот я «сам решууу» что вижу перед собой и зачем мне эти палочки. Свидание, ужин с друзьями, обед в офисе с коллегой — в целом, все может выглядеть похоже. Текст меня этой опции лишил.

Сегодня если нам не нравится что-то одно — снежный ком догонит все, что нам могло бы еще не понравиться. Не даем повод. И не сужаемся там, где не надо. Воронка должна быть для меня. А никто не знает меня лучше, чем я сам.

Вместо конкретного сформированного маркетингового сообщения формируем ощущение. А транслировать одно и то же и быть одинаковым — это минус вайб.

Vibe Marketing подразумевает ощущение, которое должно долететь до покупателя быстрее текста. Не сужаем аудиторию — позволяем каждому видеть свое. Сегодня маркетинг — это не конкретное послание конкретному человеку. Это создание атмосферы, в которой каждый находит то, что ищет.

---

---

[2026-02-13]
Знаете мем «сам решууу» — мало кто знает, но он про целевую аудиторию 😃 Это как? Вы точно знаете, что палочки покупают только для семейных романтических встреч? А если я волк-одиночка и любитель японской кухни? Китайской еще. А если провожу время в кругу друзей и никаких романтических отношений нет. Ощущаете, как слайд общается с кем-то другим, а вы стоите в сторонке и ждете своей очереди? Насколько хороша воронка, если она сужается местами настолько узко, что пролезает в нее только часть ЦА? По-моему, не очень. Не напиши мы ничего конкретного, а покажи красивый стол с роллами и палочками в руках — и вот я «сам решууу» что вижу перед собой и зачем мне эти палочки. Свидание, ужин с друзьями, обед в офисе с коллегой — в целом, все может выглядеть похоже. Текст меня этой опции лишил. И не думаю, что продал палочки всем семьям. А так всегда на мп можно поискать дальше, что-то для себя, а не для случайной счастливой пары с баннера. Да и шапку в помещении надо снимать ( эту фразу можно даже пробурчать под нос ). Сегодня если нам не нравится что-то одно — снежный ком догонит все, что нам могло бы еще не понравиться. Не даем повод. И не сужаемся там, где не надо. Современная классика маркетинга. Воронка должна быть для меня. А никто не знает меня лучше, чем я сам. В общем, сам решу. 🔥 @seoremica_ru

---

[2026-02-09] ВИЗУАЛ ДОЛЖЕН ПОДСКАЗЫВАТЬ О ЧЕМ ПОЙДЕТ РЕЧЬ

Простой способ оценки контента: я добавил слайды из разных карточек, но скрыл текст. На хороших слайдах написанное должно быть интуитивно понятно — визуал должен подсказать о чем пойдет речь, тогда текст усилит визуальный ряд. Слайды, где текст живет своей жизнью, можно смело переделывать. Визуал не рассказал о важном и слайд добавлен лишь для количества.

Это самый короткий путь к поиску гипотез для улучшения конверсии без глубокого анализа.

Сегодня до 80% информации считывается за счет визуала, а не текста. Текст является лишь дополнением к визуальному ряду. Текст попросту противоречит образу — и, стало быть, не работает. Подчинять текст визуалу нужно уметь — но начать думать об этом можем уже сегодня.

---

---

[2026-02-09]
Начинаю разбирать контент, который вы прислали нам под постом. Что важно знать: Сегодня до 80% информации считывается за счет визуала, а не текста. Текст является лишь дополнением к визуальному ряду. Посмотрим на исходный слайд — сразу бросается в глаза низкое качество контента, что уже в эпоху ИИ вызывает вопросы. Ну и к смыслам. Девушка палочками берет с доски роллы. О чем вы думаете, смотря на изображение? О процессе, удобстве, времяпрепровождении. О чем угодно, но не о нержавеющей стали, которую просто не видим, и едва ли о посудомоечной машине. Как мы объединили это вместе? Текст попросту противоречит образу — и, стало быть, не работает. Как это исправить? Если хотим сохранить смысл написанного, остается сделать акцент на нержавеющих свойствах и объединить с посудомоечной машиной. Если это возможно, у нас может получится неплохой слайд. Добавил референс, созданный ИИ. Посмотрите на первый и второй слайд и скажите, где текст о «долговечной нержавеющая стали» и «возможности мыть палочки в пмм» выглядит убедительнее? Да, подчинять текст визуалу нужно уметь — но начать думать об этом можем уже сегодня. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-02-09]
Точка Банк купил MPSTATS — про это вы, наверняка, слышали. Для меня новость буквально личная. Мне несколько раз звонили из Точки, клиентом которого я являюсь, и предлагали куда-то прийти, раз я маркетплейсами интересуюсь. Послушать. Селлером, может, стать. — А я и рассказать могу, может быть, знаете о SEOREMICA? — Не, не знаем. Но послушать приходите, если хотите. Теперь обо мне узнает Точка — жизнь удалась 😃 Ну или «не, не знаем и точка», давайте остановимся на тех, кого знаем 😃

---

[2026-02-08]
Как выходные? Надеюсь хорошо. Давно мы с вами не разбирали на практике ваши карточки — а если и делали, то в формате эфира. Эфиров с разборами сейчас у меня много и в Лекторике, и на курсе. Давайте попробуем доработать формат. Ну, например? Вы оставляете артикул и рассказываете, какие проблемы с конверсией есть прямо сейчас. Чем больше деталей, тем точнее будет решение. А я, нет, не готовлюсь к эфиру с разборами, вместо этого на примере ваших карточек делаю серию наглядных постов с логикой и объяснениями, чтобы можно было провести аналогии и что-то доработать на своих карточках. И проверить — свои карточки, мои подходы, и значение маркетинга в целом ) Так сможем понять типичные ошибки, иногда увидеть нестандартные проблемы и решения, и чему-то научиться. Дизайн, позиционирование, маркетинг, структура — посмотрим, какие будут примеры и о чем расскажем. Хочу войти в тонус и посвятить неделю работе с контентом. Гоу 👇🏻 🔥

---

[2026-01-30]
Не знаю, считаете ли вы правильным сейчас получать новые знания для работы и бизнеса, но я только что осознал, что курс по маркетингу на МП начинается уже через 12 дней. И раз все совпало. Тогда вернем себе контроль. За маркетингом и своими продажами, как минимум. За цифрами и рекламой. И этого уже достаточно. Для меня курс — это еще окружение , нацеленное на результат. Это будет мотивировать меня, я вас, — мы друг друга. Лучшая среда для изменений, роста и кейсов! Выпускники не дадут соврать ) Докажем, что правильные действия приводят к правильным результатам. И сами в этом убедимся в очередной раз. Если действительно чувствуете, что хотите взять под контроль конверсии и дрр, ближайшие два месяца провести с целеустремленными людьми, чтобы строить системный маркетинг на года — а присоединяйтесь ! Для меня будет честью разделить с вами настрой и рассказать все , что знаю сам из вот этой объемной программы 🔗 Как говорится, в любой непонятной ситуации нужно улучшать карточки и зарабатывать. Пора футболки печатать с этим тезисом 😃 А мы еще и поймем с вами, как покупатели изменились и о чем думают сегодня — и все прояснится )

---

[2026-01-29]
Разборы карточек такие разные 🔥 В дороге решил посмотреть разборы карточек на YouTube — открывал все подряд, просто из интереса. Не знаю, как это работают, но часто на то, о чем говорят «плохо», я удивленно поднимал брови и говорил про себя «да хорошо же» 😃 А что оценивалось как хороший визуал, я бы предложил из карточек убрать вовсе. Вот что это, вкусовщина? Задумался, а что такое вкус и откуда он появляется. Как считаете, вкус нарабатывается или это врожденное? Объективное или субъективное? Конечно, я могу обосновать, что именно хорошо, а что плохо. Оцифрую доводы, чтобы объяснить свое мнение и научить видеть картину так, как вижу ее сам. Это моя картина, и каждый выбирает сам, принять ее или нет. Это рациональное объяснение маркетинга после полученного ощущения — но ведь первые мысли и отношение к одному и тому же приходит сразу и почему они такие разные? Поставил себя на место селлера, которому два эксперта говорят противоположное. С ума можно сойти 😃 А как тогда выбрать, к кому прислушиваться? Вот вы как выбираете? То, что вам самим близко или готовы пробовать то, с чем не согласны? Непростой вопрос так-то.

---

[2026-01-29]
Пока вы отвечаете, расскажу о природе страха. Мы мало что можем контролировать — только то, что в поле нашего зрения. Пока нет дополнительных условий, наше поле зрения сужается до привычных действий — мы это называем стабильностью. Видели картинку, когда человек спокойно загорает у себя на участке, а за забором на него движется смерчь? Реалии таковы, что в таком огромном мире за нашим забором всегда что-то происходит, но мы об этом не знаем, и так получаем контроль. А сейчас к нам прибежал сосед и все рассказал, и мы не можем об этом не думать. Каждая сложность на пути воспринимается особенно тяжело. Налог заплатить, а еще и смерчь. Чайник заменить, а еще ведь и смерч. И самые бытовые трудности становятся трудной ношей, пока мозг все гиперболизирует. Может, он пройдет мимо или исчезнет. Может, он всегда там кружился и никуда не двигается в принципе. Просто теперь его заметили. Если испытываете страх, это нормально. В такие моменты хорошо окружить себя людьми, которые отвечают на этот опрос с оптимизмом и верой в будущее. Во-первых, это заразительно. Во-вторых, мы сами начинаем что-то делать, если видим как другие это делают. А если в нашем инфополе только соседский чат, который нагнетает обстановку и смакует детали возможных последствий — мы займемся тем же. А контролировать мы и так ничего не могли. Мы всегда в неопределенности, просто в какой-то момент этого не осознаем. Когда-то ощущается больше, когда-то меньше. И это пройдет. Мы всегда можем делать правильные действия. И сейчас можем. И давайте сделаем ) История показывает, что это самый короткий путь к росту в любые периоды.

---

[2026-01-27] ТЕХНОЛОГИЯ «ФРАНКЕНШТЕЙН» ДЛЯ ОТСТРОЙКИ ОТ КОНКУРЕНТОВ

Представьте, что покупатель ничего не знает о товаре, но понимает, зачем он ему нужен. Введя поисковый запрос, покупатель тут же оказывается в выдаче с сотнями товаров. В этот момент начинается процесс самообразования — он видит о чем чаще всего пишут на главных слайдах, а значит, это важно. Узнает о функциях, деталях и особенностях — так он начинает понимать отличия и преимущества, что хорошо, а что плохо.

Я проанализировал 100 товаров по запросу и выписал все повторяющиеся тезисы на главных слайдах. После собрал их вместе с помощью ИИ и создал визуал, так получился Франкенштейн — собирательный образ товара, в котором есть все. Ну или то, о чем покупатель узнает о товаре с главных слайдов. Важно: использую ровно ту лексику и факты, что покупатель увидит в выдаче.

Важными правилами при отстройке будут:
Повторить то, что является стандартом ниши (если опции такие у нас есть).
Не писать о фактах, где мы очевидно уступаем.
Усилить преимущество лексикой или цифрами — добавив их к существующим формулировкам.
Скрыть недостатки или обыграть их.
Рассказать о том же иначе и привлекательнее для покупателя.
Рассказать о чем-то новом, что будет понятно и ценно покупателю.
Изменить отношение к продукту, чтобы он воспринимался иначе — высший уровень.

---

---

[2026-01-27] ЧТО ДЕЛАТЬ, ЕСЛИ ТОВАР НЕ ПОКУПАЮТ ДОРОЖЕ

Во-первых, разобраться в причинах. Из очевидных — не видят разницы с более дешевыми альтернативами и товар проигрывает конкуренцию. И здесь поможет работа с контентом и маркетингом. Это и создание новых смыслов, и качественного визуального ряда, и воронок. Либо вы сможете сформировать новое отношение к товару, либо это окажется «дорого». Дорого — это не когда нет средств на приобретение, а когда конкретно за ваш товар не хотят платить. В том виде, что вы его продаете.

Преимущество маркетплейса в том, что новое позиционирование товара — это не производственный процесс. Это картинки, за которыми скрываются ценность и ощущение ценности.

Цена влияет, когда ее просто сравнить. Усложните сравнение. Маркетинг позволяет визуально показать разницу. Показать новое. Показать иначе. А покупатели готовы переплатить. Не потому, что денег много — а потому, что страх потери (читай ошибки) перевешивает рациональное мышление.

Если мы увеличили косты, но не отличаемся по набору свойств и ценностей от конкурентов — делать то же самое к такому же результату не приведет.

Бренд позволяет обосновывать цену, но и процесс финансово затратный. Пока рынок даже не лежит в сторону бренда — ни запоминающихся названий, ни единого стиля. «О чем и для кого ваш магазин?» по итогу превращается в «О чем ваш бренд и для кого?». Брендов для всех и для никого не существует. Начните с магазина, после все остальное. Хотите бренд — научитесь работать с визуалом.

---

---

[2026-01-27]
Технология «Франкенштейн» для начала отстройки от конкурентов 🔥 Представьте, что покупатель ничего не знает о товаре, но понимает, зачем он ему нужен. Введя поисковый запрос, покупатель тут же оказывается в выдаче с сотнями товаров. В этот момент начинается процесс самообразования — он видит о чем чаще всего пишут на главных слайдах, а значит, это важно. Узнает о функциях, деталях и особенностях — так он начинает понимать отличия и преимущества, что хорошо, а что плохо. Я проанализировал 100 товаров по запросу « утюг паровой с антипригарным покрытием » и выписал все повторяющиеся тезисы на главных слайдах. После собрал их вместе с помощью ИИ и создал визуал, так получился Франкенштейн — собирательный образ товара, в котором есть все. Ну или то, о чем покупатель узнает о товаре с главных слайдов. Важно: использую ровно ту лексику и факты, что покупатель увидит в выдаче. У меня получилось два слайда-презентации и облако слов, которые встречаются на слайдах реже. Посмотрите на слайды и нашего Франкенштейна — проще ли начинать отстройку, оттолкнувшись от собирательного образа? Как бы вы отстраивали утюг, зная о чем пишут конкуренты? Сможете навязать конкуренцию Франкенштейну? 😃 Важными правилами при отстройке будут: 🔴 Повторить то, что является стандартом ниши (если опции такие у нас есть); 🔴 Не писать о фактах, где мы очевидно уступаем; 🔴 Усилить преимущество лексикой или цифрами — добавив их к существующим формулировкам; 🔴 Скрыть недостатки или обыграть их; 🔴 Рассказать о том же иначе и привлекательнее для покупателя; 🔴 Рассказать о чем-то новом, что будет понятно и ценно покупателю; 🔴 Изменить отношение к продукту, чтобы он воспринимался иначе — высший уровень. Говорим только о лексике сейчас, визуальные отстройки я люблю особенно сильно, но упражнение направлено именно на работу со смыслами 🔥 Попробуйте ) 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-01-27]
Что же делать, если наш товар не покупают дороже? 🔥 Во-первых, разобраться в причинах. Из очевидных — не видят разницы с более дешевыми альтернативами и товар проигрывает конкуренцию. 🔴 И здесь поможет работа с контентом и маркетингом. Это и создание новых смыслов, и качественного визуального ряда, и воронок. Либо вы сможете сформировать новое отношение к товару, либо это окажется «дорого». Дорого — это не когда нет средств на приобретение, а когда конкретно за ваш товар не хотят платить. В том виде, что вы его продаете. Преимущество маркетплейса в том, новое что позиционирование товара — это не производственный процесс. Это картинки , за которыми скрываются ценность и ощущение ценности. Пара научится работать с визуалом — недооценка ведет к потерям. Важно все: детали, свет, ретушь, фон, модель, блики, несовершенства, неправильная тень и отражение света, ракурс, ощущение. История, что только цена влияет на продажи — это история для бедных, но с хорошим оборотом. Цена влияет, сильно влияет. Но если кому-то удается продавать дороже — это не везение, значит, есть что-то. И правильным было бы искать что . Цена влияет, когда ее просто сравнить. Усложните сравнение 🤷🏻‍♂️ Маркетинг позволяет визуально показать разницу. Показать новое. Показать иначе. А покупатели готовы переплатить. Не потому, что денег много — а потому, что страх потери ( читай ошибки ) перевешивает рациональное мышление. 🔴 Если мы говорим о производстве, которое производит товар для себя, здесь актуально правило — «ничего вечного нет». Рынок нам ничем не обязан — у него хороший психолог. Если мы увеличили косты, но не отличаемся по набору свойств и ценностей от конкурентов — делать то же самое, в этом случае, к такому же результату не приведет. Эйнштейн когда формулировал тезис, не покупал на маркетплейсах. Преимущество производств в адаптации . Иногда стоит пересмотреть товарную матрицу и свои подходы, чтобы изменить свойства продукта. Иногда сделать новый продукт, даже если очень любим старый. Любишь — отпусти, для кого писали 😃 Иногда это направлено на удешевление, иногда но создание нового, что не будет похоже на других. Понимаю, что не все так просто — но и выбора нет. Селлеры просто начнут закупать актуальное и доступное, пока мы останемся в рамках «хочу работать как раньше». Сегодня если производства, связанные с одеждой, знают о тренд-аналитике и тенденциях соцсетей только по случайными постам, они терпят убытки, не пользуясь своим главным преимуществом — возможностью адаптироваться и создавать что-то актуальное. А налоги — они у всех, хоть и неприятно это все. 🔴 Бренд позволяет обосновывать цену, но и процесс финансово затратный. Пока рынок даже не лежит в сторону бренда — ни запоминающихся названий, ни единого стиля, — витрины, где продаем платья и перфораторы (утрирую, но не слишком). " О чем и для кого ваш магазин ?" по итогу превращается в « О чем ваш бренд и для кого ?». Брендов для всех и для никого, как показывает практика, не существует. Начните с магазина, после все остальное. Хотите бренд — научитесь работать с визуалом. Возвращаемся к началу. Вы видели чтобы бренды свои товары продавали с разным дизайном, шрифтами из WordArt и сами генерировали что-то, потому что ИИ оплачен. Это нормально для определенного этапа развития — но важно понимать свой этап и условия, при которых вы начнете меняться. Где это точка перехода, что должно произойти? Обозначьте ее и составьте план, как к ней прийти. Тогда бренд будет не о чем-то абстрактном. Даже если в бренд не превратитесь, восприниматься точно будете дороже. Если есть бюджет — вопрос кадров. Если бюджета нет — главный кадр, это вы. Все навыки и знания, которые приобретаете, компенсируя финансы временем, лягут в основу вашего будущего. 🔴 Новые каналы трафика — выход . Но на поиск успешных каналов ресурсы нужны. Если работать с блогерами на масштаб — то с масштабными блогерами. Там и прайс масштабный.

---

[2026-01-27]
Процентов 90 внешней рекламы не приносит прибыли. Почему? Вероятно потому, что хотим качественно и недорого, и это возможно, если потратить много времени на поиски и тесты. 🔴 Хотите быстро и много — сразу дорого. 🔴 Дешево и много — это свои раскрученные ресурсы. Считаю, что многим выгоднее развивать свои социальные сети и доставлять контент через них. Это отдельная задача, на которую нужно потратить время. Это не купить пост и заплатить процент менеджеру, который превратит нас в Apple. Закупать в этом случае нужно не посты, а трафик . А после знать, как его монетизировать и удерживать внимание аудитории. Да, новая работа и нужно на нее выделять время и внимание. Нет никакой пещеры, где рождаются бренды. Все это были небольшие компании, которые сначала выбрали актуальные товары, создали визуальную упаковку и начали находить аудиторию — сразу показывая разницу, ценность и философию. Кто-то с деньгами, кто-то съедал это блюдо по кусочкам. Чтобы продавать дороже — нужно понимать причины покупки дороже, научиться этому и регулярно получать практику. Звучит как философия, но так все и работает. Задача «продавать дороже» появляется как у маленьких компаний, так и у гигантов. И все начинают с малого — понимания природы готовности платить больше. Даже ошибки совершать полезно, важно относиться к ним как к пути, а не к опыту, который мы не хотим повторять, иначе так и останемся на месте. А рынок так и останется избирательным и несправедливым. Но всегда будет кто-то, кто продает дороже. А это главная мотивация к изменениям, чтобы все в итоге пальцем указывали на вас. В этом случае, это даже приятно.

---

[2026-01-26] АНАЛИЗ НИШИ: ОЦЕНКА КАРТОЧЕК ПО 7 КРИТЕРИЯМ

Провел более 5 часов за изучением ниши платья и проанализировал топ 50 платьев. Свел параметры в таблицу и оценил товары по внутренним параметрам:

Динамика воронок (насколько интересным и разнообразным покажется контент покупателям), где 5 — очень интересно, 1 — динамика и развитие контента отсутствуют.
Качество воронок (маркеры оценки качества воронки, по которым работаю сам и определяю вероятную конверсию), где 5 — идеально, а 1 — низкое качество.
Эстетика (маркеры визуального восприятия, учитывающие работу со светом и текстурой), где 5 — прекрасно, а 1 — плохо.
Фотоотзывы (должны быть продолжением воронки по настроению и качеству), где 5 — хочется купить, а 1 — закрыть карточку.
Работа с негативом (перекрыт ли негатив и как часто он встречается в первых 15 отзывах), где 5 — хорошая работа, а 1 — мы ничего не контролируем.
Качество видео (динамика, что показывают и как это выглядит, совпадает ли видео с воронкой) где 5 — хорошо, а 1 — лучше такое видео убрать.
Качество полок (присутствуют ли другие наши товары в полках под анализируемым товаром), где 5 — трафик перетекает к нам, а 1 — дарим его конкурентам.

Результаты по женским платьям:
Средняя динамика воронок — 3,77 из 5
Качество воронок — 3,65 из 5
Визуальная эстетика — 3,98 из 5
Качество фотоотзывов — 3,38 из 5
Работа с негативом — 3,87 из 5
Качество видео — 4,1 из 5
Качество полок — 3 из 5
Среднее количество слайдов в воронках — 15
Карточек с использованием ИИ-контента — 30%
Карточек с видео — 52%
Карточек с рич-контентом — 42%

Только две карточки оказались проработаны на достаточном уровне, и получили высокие оценки по всем критериям, а это 4%. Маркетинг и работа с контентом всем нам в помощь.

---

---

[2026-01-26]
Провел более 5 часов за изучением ниши платья и проанализировал топ 50 платьев, которые прямо сейчас встретились мне по запросу «платье женское» 🔥 Свел параметры в таблицу и оценил товары по внутренним параметрам: 🔴 Динамика воронок ( насколько интересным и разнообразным покажется контент покупателям ), где 5 — очень интересно, 1 — динамика и развитие контента отсутствуют; 🔴 Качество воронок ( подставил маркеры оценки качества воронки, по которым работаю сам и определяю вероятную конверсию ), где 5 — идеально, а 1 — низкое качество; 🔴 Эстетика ( маркеры визуального восприятия, учитывающие работу со светом и текстурой ), где 5 — прекрасно, а 1 — плохо. 🔴 Оценил фотоотзывы ( фотоотзывы должны быть продолжением воронки по настроению и качеству ), где 5 — хочется купить, а 1 — закрыть карточку; 🔴 Работа с негативом ( перекрыт ли негатив и как часто он встречается в первых 15 отзывах ), где 5 — хорошая работа, а 1 — мы ничего не контролируем; 🔴 Оценил качество видео ( динамика, что показывают и как это выглядит, совпадает ли видео с воронкой ) где 5 — хорошо, а 1 — лучше такое видео убрать; 🔴 Оценил качество полок ( присутствуют ли другие наши товары в полках под анализируемым товаром ), где 5 — трафик перетекает к нам, а 1 — дарим его конкурентам; 🔴 Посчитал среднее количество слайдов в воронке, карточек с видео и рич-контентом, а также сколько карточек используют ИИ генерации полностью или частично; Результаты по женским платьям такие: ✅ Средняя динамика воронок — 3,77 из 5 ; ✅ Качество воронок — 3,65 из 5 ; ✅ Визуальная эстетика — 3,98 из 5 ; ✅ Качество фотоотзывов — 3,38 из 5 ; ✅ Работа с негативом — 3,87 из 5 ; ✅ Качество видео — 4,1 из 5 ; ✅ Качество полок — 3 из 5 ; ✅ Среднее количество слайдов в воронках — 15 ; ✅ Карточек с использованием ИИ-контента — 30% ; ✅ Карточек с видео — 52% ; ✅ Карточек с рич-контентом — 42% . Если и после этого скажут, что продавать в одежде нельзя, то я отвечу, что стоит улучшить компоненты, которые упускают конкуренты и зарабатывать. Только две карточки оказались проработаны на достаточном уровне, и получили высокие оценки по всем критериям, а это 4%. Такая статистика на этот вечер. Маркетинг и работа с контентом всем нам в помощь 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-01-26]
По другим нишам что-то подобное выкладываем? 🔥 Или не увидели для себя практической ценности? 👎🏻 Я срезы делаю для себя. Перед подготовкой к курсу нужно понимать уровень конкуренции и потенциалы, так я и примеры подцепляю интересные. Но дает ли это вам импульс что-то менять, зная, что рядом с вами такие же люди с типичными проблемами, сильными и слабыми местами 🤔 Меня лично отрезвляет и понимаешь над чем работать, и что работать надо — вот оно, окно возможностей, рядом совсем.

---

[2026-01-24]
Я иногда задумываюсь, для чего написан тот или иной пост. Например, про гипотезы и конверсии. Мой посыл в следующем: показать, что мы еще многого можем не знать. И я могу еще многого не знать. И в этом незнании — сила. Если бы мы знали все, то можно было бы сказать, что достигли своего максимума. Не устраивают текущие продажи — закрываемся и уходим, потому что сделали все, что могли. Но если оказывается, что есть что-то, что мы еще не пробовали — это перспектива. Если есть что-то, что пока не учитывали — это перспектива. Если не работали над чем-то — это перспектива. И в этой совокупности перспектив таится тот заветный успех, к которому стремимся. Но так устроен наш мозг, что держать фокус на старом — проще и безопаснее. И за собой я это замечаю. Мне кажется, что сейчас само время подталкивает нас к изменениям — и пробовать новое становится не так уж страшно. Иногда полезно выписать все, что пока не понимаем — тогда работа над этим дает результат, который бы мы не получили никогда, работая так, как раньше. Тогда мы ищем решения, а не ждем подходящего случая. И решение, в этом случае, это осознание природы проблемы вами, а не посторонний человек, который всех спасет. Возможно, предпринимательская ответственность в этом и заключена — нести ответственность за свои знание и незнание. Но в этом и главная возможность для роста. Вырастете вы — вырастит и ваш бизнес.

---

[2026-01-23] СИСТЕМА ГИПОТЕЗ КОНВЕРСИИ — МНОГОУРОВНЕВЫЙ ПОДХОД

Что такое гипотеза конверсии? Это объяснение причин конверсии или какой компонент мы исследуем. Объясняем мы это до начала тестов. Гипотеза может быть простой: изменяем масштаб товара и оцениваем результаты. Все это одноуровневые гипотезы — при каждом A/B тесте они должны быть, но все это не отвечает требованиям современного маркетинга.

В рамках визуала, на конверсию влияет десяток факторов одновременно, и это уже система визуальных и смысловых ориентиров.

Мы изменили масштаб, и вместе с этим изменилось восприятие фона и текста. Поменяли сообщение, и внутренние слайды воспринимаются иначе. Сообщение на главном слайде сработало и дало рост CTR — но вместе с ним должно поменяться и сообщение воронки, иначе получаем просадку в заказах. Каждое изменение имеет последствия для других компонентов, которые работали раньше. Каждое новое сообщение (визуальное или смысловое) меняет состав целевой аудитории.

A/B тесты дают цифры, но если мы не понимаем, что именно вызывает интерес — рано или поздно повторить результат не сможем. В современном маркетинге у вас должна быть выстроена многоуровневая система проверенных гипотез и взаимосвязей между элементами.

Для этого я помещаю любую воронку в систему ощущений, которая подчиняется строгим правилам. Это не про то, что я «так ощущаю», это как именно вызвать нужные ощущения:

Расположение текста зависит от того, как мы доносим сообщение — текстом или визуалом.
Есть четкие квадраты, где должен быть сделан акцент на товаре, именно туда сначала смотрит покупатель на смартфоне.
Есть строгое требование к фону и теням относительно расположения предмета.
Есть понятные линии света, которые мы должны реализовать.
Есть целая библиотека атрибутов, способная вызвать ассоциации.
Есть требования к лексике относительно визуала.
Есть понимание восприятия карточки покупателями относительно конкурентов.
Есть критерии, по которым сразу понятно на чем и каким образом делать акценты — это серия векторов, от выбора которого меняется подход к работе.

И только учитывая все компоненты системы одновременно, получаем возможность тестировать новый компонент и гипотезу. Если карточка не соответствует критериям системы — можно говорить о низкой конверсии и предполагать ее. Если все системе подчинено — ожидаем роста.

---

---

[2026-01-23]
Что такое гипотеза конверсии? 🔥 Это объяснение причин конверсии или какой компонент мы исследуем. Объясняем мы это до начала тестов. Гипотеза может быть простой: Изменяем масштаб товара и оцениваем результаты. Если видим рост конверсии, гипотеза переходит в стадию доработки. Можем тестировать ракурс или сообщение. Все это одноуровневые гипотезы — при каждом A/B тесте они должны быть, но все это не отвечает требованиям современного маркетинга. В рамках визуала, на конверсию влияет десяток факторов одновременно , и это уже система визуальных и смысловых ориентиров. Смотрите сами: Мы изменили масштаб, и вместе с этим изменилось восприятие фона и текста. Поменяли сообщение, и внутренние слайды воспринимаются иначе. Сообщение на главном слайде сработало и дало рост CTR — но вместе с ним должно поменяться и сообщение воронки, иначе получаем просадку в заказах. Каждое изменение имеет последствия для других компонентов, которые работали раньше. Каждое новое сообщение (визуальное или смысловое) меняет состав целевой аудитории 🔥 A/B тесты дают цифры, но если мы не понимаем, что именно вызывает интерес — рано или поздно повторить результат не сможем. В современном маркетинге у вас должна быть выстроена многоуровневая система проверенных гипотез и взаимосвязей между элементами. Вы должны понимать, как должен работать фон при масштабе, как смотрит покупатель на карточку и где лучше разместить текстовое сообщение. Получается, что мы не можем тестировать что-то одно — не учитывая взаимосвязи, пропустим удачные решения, которые не сработали в отрыве от системы. Для этого я помещаю любую воронку в систему ощущений , которая в свою очередь подчиняется строгим правилам. Это не про то, что я «так ощущаю», это как именно вызвать нужные ощущения. 🔴 Расположение текста зависит от того, как мы доносим сообщение — текстом или визуалом; 🔴 Есть четкие квадраты, где должен быть сделан акцент на товаре, именно туда с начала смотрит покупатель на смартфоне; 🔴 Есть строгое требование к фону и теням относительно расположения предмета; 🔴 Есть понятные линии света, которые мы должны реализовать; 🔴 Есть целая библиотека атрибутов, способная вызвать ассоциации; 🔴 Есть требования к лексике относительно визуала; 🔴 Есть понимание восприятия карточки покупателями относительно конкурентов; 🔴 Есть критерии, по которым сразу понятно на чем и каким образом делать акценты — это серия векторов, от выбора которого меняется подход к работе. Много что еще есть внутри системы. И только учитывая все компоненты системы одновременно, получаем возможность тестировать новый компонент и гипотезу. Если карточка не соответствует критериям системы — можно говорить о низкой конверсии и предполагать ее. Если все системе подчинено — ожидаем роста. И тест новых идей и решений позволяет увеличить цифры. Отсюда и был мой вопрос — а как вы тестируете гипотезы, и как оценить возможную конверсию. Точно какие-то критерии у вас есть, они и интересны. Речь даже не про конкретные карточки, а про строгие критерии анализа, на которые необходимо опираться. И на те, что вы опираетесь. Какой системы придерживаетесь, чтобы тестировать гипотезы? 😃

---

[2026-01-22]
Мне нравится, что каждый дизайнер-маркетолог привносит в наши концепции что-то свое 🔥 Так у выпускников получаются совершенно разные работы — с авторским стилем, но которые совершенно точно существуют в концепте маркетинга ощущений, все детали и задумки можно даже не сразу прочесть, их много, они внутри — а вы попробуйте. Пробежался по каналам выпускников и нашел несколько кейсов для вас: Маркетинг ощущений для дезодоранта Маркетинг ощущений для чайной пары Маркетинг ощущений для пледа Маркетинг ощущений для косметики Маркетинг ощущений для наволочки Маркетинг ощущений для разделочных досок Маркетинг ощущений для плойки Маркетинг ощущений для автонакидок Маркетинг ощущений для чайных фильтр-пакетиков Маркетинг ощущений для геля для душа Маркетинг ощущений для аэрогриля Здесь, конечно же, не все работы — но и пост не последний ) Онлайн-экскурсия по дизайну и конверсиям ) Будем и дальше заходить на каналы выпускников, чтобы узнавать, какие новые кейсы у них выходят? 🔥

---

[2026-01-22]
Давайте посмотрим на сковороды со стороны 🔥 Все мы имеем разный опыт — и ключевая ошибка работы с целевой аудиторией, это работа с той частью, которая имеет опыт схожий с нашим и определенный уровень осведомленности. Говорить и показывать что-то специфическое — это заставить чувствовать себя не причастными к диалогу всех, чей опыт не соответствует ожиданиям продавца. И здесь важно найти общий и универсальный язык для всех. Расширить границы и позволить рассмотреть товар для покупки большему количеству людей, а не тем, кого мы мы определили как подходящих еще до понимания своих возможностей. Вот ключевые вопросы, которые можем задать себе: 🔴 Есть ли образ, который будет понятен всем? Такой , чтобы они сказали — узнаю или хочу повторить. Мужчинам, женщинам, семьям. А он есть, и не один — и это универсальный язык общения, и он существует вне жестких рамок ЦА. Нужен ли нам образ довольной домохозяйки или кадр с ухоженными руками от первого лица позволит передать то же самое — и человеку не придется отождествлять себя с образом, это трудно. Стоит ли акцентировать внимание на семье (у кого-то ее еще нет), но образ с большим количеством блюд позволит каждому увидеть свое? Кто-то представит друзей, кто-то семью, кто-то планирует готовить на неделю вперед. Для кого-то просто приятная композиция и все. Что из этого более правильно? 🔴 Есть ли что-то, что визуально важно считать всем из воронки? Думаю, это качество покрытия и приятные ощущения от взаимодействия с вещью. И это не зависит от целевой аудитории. Это ракурсы и разнообразие, которое вызывает интерес у нашего мозга при просмотре — и это не про целевую аудиторию. Это язык света и теней, это эстетичное окружение, это правильное расположение товара в кадре. Какой-то ЦА не нравится жизнь? Это и единое настроение воронки, где по мере продвижения узнаем больше и видим образы, которые позволяют ощущать , что «товар для нас» — и это могут сделать разные группы целевой аудитории, ведь границы условны. Визуал сможет задать вектор — а в рамках этого вектора каждый сможет увидеть свое, то, что ему понравится, независимо от ЦА, к которой он принадлежит. Получается, что язык визуала должен оставаться нейтральным для восприятия, но вызывающем нужное ощущение. Тогда он понятен каждому. Получается, что и лексика должна дополнять визуал и не существовать в отрыве от него. Какое же ощущение приносит нам хорошая сковорода? 🤔 Попробуйте ответить и с этого начинается позиционирование. Мы убираем из визуала все, что адресовано небольшому количеству людей. ❌ Сужение — прием, который на маркетплейсах приносит результат в ограниченных случаях. Показывая визуально приятное и качественное покрытие мы можем рассказать о тефлоне — но еще важнее его показать. Те, кто знаком с покрытием — сразу осознают свои преимущества. Те , кто опыта не имел — на уровне ощущений поймут о том, как воспринимать увиденное. А с помощью текста смогут пройти процесс самообразования и узнать о покрытии больше. С нулевого опыта до покупателя — это какая ЦА? Показать — намного эффективнее, чем просто написать 🔥 Это оценят и те, кто опыт имел, и кто только что узнал о преимуществах. Для всех, кто рассматривает съемные ручки как главное преимущество — визуал подтвердит наличие такого свойства. А тем, кто задумался об этом впервые, увидев у нас — важно позволить ощутить комфорт и эстетику, которую они получат. Воронка как сериал, мы не знаем, что будет дальше — но если нам интересно, тут же объединяемся в группу любителей сериала, в нашем случае сковороды. ЦА собирается вокруг концепта. Она может меняться, расширяться, отличаться. Она подвижна. Так кто же наша ЦА? Видим одну картину — но каждый воспринимает ее по-разному. Стоит ли говорить людям, как правильно, или лучше позволить им самим решить, почему они купят наш товар? И снова важным будет не пытаться упростить визуал, ограничиваясь лишь текстом — который, как нам кажется, будет понятен нашей ЦА. " Пишем для своих" и нравимся им больше.

---

[2026-01-22]
Главная претензия ко мне, которую слышал не раз, можно сформулировать так: переписываю то, что уже придумано. Но тогда главным, считаю, вопрос « а когда это было придумано ?» Все классическая литература по маркетингу была написана, когда даже подумать не могли о существовании маркетплейсов. Я ее очень люблю, но и понимаю принцип контекста времени. Все поменялось, стараюсь меняться вместе со временем. Пишу только о том, что подтверждено на практике. А потому — да пробуйте новое! Не попробуешь — не узнаешь 😃 Современный маркетинг стал открыт каждому — и каждый из вас вносит в него что-то свое, так он живет )

---

[2026-01-21]
К чему мы должны можем прийти в SEO? 🔥 Нет-нет, да приходится поглядывать в сторону Amazon и робко проводить некоторые параллели с их всеобъемлющим семантическим поиском. Появление поиска по ключевым словам в отзывах — с одной стороны направлено на улучшение взаимодействия с пользователями, и все? Есть и другая сторона — она не оставляет нам сомнений, что отзывам внимание уделяется и происходит структуризация. Сначала саммари, затем точный поиск семантики. Однозначно контекст отзыва уже определяется и и все отзывы проиндексированы. Возможно, пока не используются. Допускаю, что однажды мы проснемся и увидим, как поиск подстраивает контекст под нас. Начинаем искать худи — и получаем самые популярные товары на старте; Уточняем, что все таки хотим оверсайз черного цвета и поиск подбирает самый персонализированный вариант. Помимо релевантности заголовка и визуала (об этом я писал раньше) может появиться контекст запроса на основе покупательского опыта. Если в негативных отзывах есть достаточное количество упоминаний о том, что это какой-то неправильный оверсайз — вероятность продажи у человека, желающего приобрести оверсайз вещь, увеличивается или уменьшается? Мы говорим о вероятности столкнуться с той же проблемой, и на бумаге, вероятность продажи по запросу «оверсайз худи» выше у товара, где покупатели отмечают исключительные качества большого размера. Контекст может суммироваться с параметрами ранжирования — усиливая их или ослабляя. Можно пофантазировать, что и товары, которые покупатели чаще в отзывах отмечают как подарочные, — имеют больше шансов стать подарком, если человек такой товар ищет. Можем зайти еще глубже и допустить, что алгоритм относит нас к конкретной группе ЦА — и если представители нашей группы отмечали в отзывах неправильный мед оверсайз, то вероятность повторения негативного сценария увеличивается. А недовольство покупкой или отказ, вроде как, не отвечает интересам маркетплейса. Если заранее это подразумеваем, логичным кажется заменить вариант на подходящий при поиске. Другой или тот, что наши одногруппники оценили как достойный. Отзывы — крайне манипулятивное поле, селлеры научились их писать, поэтому если контекст и начнет влиять на ранжирование, об этом будут молчать как рыбы. Я бы вовсе говорил, что такого нет — чтобы даже не думали думать. Я всегда выстраиваю вектор вероятностей — если что-то добавляется, то происходит это не просто так. И если вектор отзывов начал развиваться — интересно было подумать о том, к чему это могло бы прийти, да и референсы есть. Все это размышления, ими и поделился с вами. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-01-21]
Ну и теперь к важному. Это сковорода! Думаю, это и вы без меня поняли ) Важным здесь может стать разговор о целевой аудитории. Какая ЦА у сковороды? С легкой подачи ИИ выяснил следующее: По демографии: 🔴 Одиночки; 🔴 Пары; 🔴 Семьи; 🔴 Мужчины и женщины 25-65 лет (видимо, в 66 уже не до сковородок, а в 24 не продают); По образу жизни: 🔴 Домашние кулинары (готовим дома на кухне); 🔴 Любители готовки (чьи навыки выше); 🔴 ЗОЖ-аудитория; 🔴 Студенты. По доходу: 🔴 Эконом; 🔴 Средний сегмент; 🔴 Премиум. Причины покупки: 🔴 Износ старой; 🔴 Переезд; 🔴 Интерес к новому рациону; 🔴 В подарок (я бы даже сказал идеальный подарок 😃 ). Простыми словами: городские жители 25-55 лет (все таки решил, что в 56 лет уже не до этого), готовящие 3-7 раз в неделю, со средним доходом, ценящие удобство, качество и простоту. От себя добавлю: мало кому нужны подгорающие блюда и неподьемный инвентарь. Кто-то знает о поверхностях и материалах, кто-то нет. Уровень осведомленности разный. И теперь важные вопросы — какую ЦА вы бы выбрали в качестве основной — как определяете объем аудитории? Возможно ли продать сковороду всем, кому она понравится или нужна ориентация под ЦА? Существуют ли образы и лексика, понятная всем — или мы должны добавить на слайды довольную домохозяйку, или узнаваемые атрибуты общежития, возможно экстравагантное ЗОЖ блюдо, чтобы привлечь своих? Сначала хочу спросить у вас — что думаете о ЦА этого товара , и что бы вы предприняли дальше? Отвечать можно и картинками, и словами. Что на слайдах размещаем, о чем пишем? 😃 ЦА, найдись )

---

[2026-01-19]
Надо сказать спасибо, что добавили «похожие товары» в воронки, а не «есть такие же товары, но дешевле» 😃 Балуют нас ) P.S в комментариях еще раз затронули тему про повторение воронки по кругу. Почему это плохо? Все просто. Человек должен получать дофамин по мере продвижения по воронке — узнавать новое и впечатляться. Заметить, что воронка началась сначала получается не сразу. Мы не ждем подвоха. Сначала приходит сомнение, потом неопреденность, потом мы убеждаемся в том, что тратим время — и завершаем воронку раздражением. Вспомните себя. Много ли мы продадим раздраженным покупателям, чье время потратили? 🤔 Считаю, что нужно что-то более экологичное. Об этом и написал.

---

[2026-01-19]
Лучше напомнить, чем не сделать и потом переживать. Никому я в личные сообщения о курсе не пишу никогда! Мошенники каждый раз предпринимают попытки что-то продать, но я же добавлен у вас в контакты @seoremica — записан по своему, и вы сразу все понимаете, все так? Сторис мои смотрите и все такое ) А менеджеры не пишут сами — тут уместна шутка, что я им за это просто не плачу 😃 Единственное, что правда — два дня раннего бронирования останется перед повышением цены курса. Но все контакты здесь https://teletype.in/@seoremica/11 А то, что по лучшим ценам можно забронировать курс только у какого-то вымышленного менеджера переведя на карту деньги — неправда. Нет у нас карт, только официальные средства оплаты, где указан я сам — Михайлов Павел Валерьевич или компания SEOREMICA. Можете даже поругать за незапланированную рекламу, мошенники нарушают контент-план 😃

---

[2026-01-12]
Почему поиск конкретной ЦА часто оборачивается снижением продаж? 🔥 Основных причин две. Во-первых, инструменты, которые есть в нашем арсенале сильно ограничены. Мы можем увидеть закономерности, но устойчивые логические связи доступны только на очень широкой выборке. Тысячи анкет, сеансов, реакций, продаж, обратной связи — да нет у нас возможности все это получить, и уж точно ИИ тут не помощник. Он придумает то, что вы хотите — лишь бы остались довольны. Есть отзывы — это лишь вершина айсберга, а реальную глубину не видите. Да и отзывы получаете от людей, которых сами привлекли в карточку. Зачем вы это сделали? — шутка, которая не теряет своей актуальности Поменяйтесь и поменяются отзывы. И процесс придется запускать сначала. Мы работаем с крупицами данных и экстраполируем выводы на широкую аудиторию, это нормально. Ненормально брать часть таких данных и относить их к ЦА, отрезая себя от внешнего мира Куда мы остальные данные с вами денем? Получается, проигнорируем, как неудобные. Чтобы не допустить ошибок, избегаем сужений, не пытаемся уменьшить количество людей, которые могут купить наш товар — вместо этого позволяем каждому видеть свое. Вот вам есть разница, кто ваши покупатели? Их возраст, увлечения, привычки? Думаю, нет — слишком мы разные и слишком объемным стал мир, слишком много опыта получили покупатели, и свести все в единую систему требует таких ресурсов, которых у нас на практике нет. Но и страшного ничего нет — используем то, что на самом деле имеем. Во-вторых, покупательская осведомленность. Сегодня покупатели видели почти все. Они научились не верить на слово, поняли, что маркетинг может быть ругательством и вообще не хотят, чтобы им продавали 😃 Они хотят приходить и выбирать, впечатляться, ощущать нужность покупки. Мы не знаем опыт каждого, но понимаем, что у каждого он свой. На мировом рынке набирает силу Vibe Marketing . Что это? Это когда вместо конкретного сформированного маркетингового сообщения формируем ощущение . А транслировать одно и то же и быть одинаковым — это минус вайб 😃 Разница: ❌ Поиск ЦА подразумевает четкое позиционирование — сужение до нужной группы — сформированный месседж — контент в заданных маркетологом рамках. Так мы стараемся взаимодействовать с выбранной группой людей, считая, что ее достаточно для нужного уровня продаж. А если мы ошиблись, минус пару месяцев продаж и все сначала. Только если вы уверены, что при сужении аудитории у вас станет больше, можем уходить в этот сценарий. Но какие инструменты у нас есть для оценки? ✅ Vibe Marketing подразумевает ощущение , которое должен получать покупатель и сотни форм контента, которые лишь ощущением и ограничены, оно неизменно повторяется в разных формах. А текст дополняет ощущение смыслами, не пытаясь их заменить. Как итог, мы работаем с аудиторией намного большей и широкой, и вместо попадания в боли, что на практике делать все сложнее, попадаем в ощущение. А там каждый сам дополняет увиденное и пропускает его через свой опыт. Нам даже не нужно опыт знать — мы оставляем пространство для внутреннего диалога. Так мы минуем ошибку неверного сообщения, которое часть аудитории сразу отрезает. Как тут не заговорить о контент-заводе или генерации контента? В чем главная ошибка контент-мейкеров, знаете? Создание контента без учета ощущения, которое должен нести в себе бренд. Если мы про эстетику и утонченность, любой контент должен восприниматься именно так. Мы не можем повторять рилсы, даже очень популярные, где на уровне ощущений транслируем иное. ‼️ Если раньше покупатели репрезентовали месседж бренда, сегодня они выражают ощущение, присоединяясь к нему. В рамках заданного ощущения ваш бренд и позиционирование может развиваться и избегать ошибок узкий сообщений. Не обязательно даже знать границы ЦА — вместо этого мы их нащупаем в процессе. Я же стараюсь соединить два мира: мир ощущений и классического маркетинга, сильно его упрощая и подчиняя визуалу. Потому МО и Vibe Marketing близки по вайбу, но все же имеют ряд различий 😃

---

[2026-01-12]
В работе я нередко отказываюсь от жестких рамок ЦА — увидеть их сразу получается редко. Вы сами увидите отклик и сможете оценить состав новой аудитории, которым близко ваше ощущение . Это не про классическую ЦА — это про готовность присоединиться к ощущению. Количество ощущений и эмоций ограничено — попасть в них намного проще, чем придумать такое сообщение, которое каждый однозначно воспримет. Так и не будем усложнять себе работу. Да, остались ниши, где ЦА жестко задано, но даже там рамки не такие четкие, как несколько лет назад. Мы, в большинстве своем, работаем в масс-сегменте, и не стоит ограничиваться какой-то конкретной группой людей, ведь на практике оказывается, что мы можем быть интересны группе намного большей, чем мы подразумевали. Язык ощущений понятен всем. В нас это заложено по умолчанию. Язык коммерческих сообщений — не всем точно. И кому-то он попросту перестает нравиться. Сегодня важно уметь преобразовывать полученные данные об аудитории в карту ощущений — тогда можно безошибочно находить свою ЦА в рамках любой ниши. Ведь ЦА — это отражение вашего маркетинга. А вот состав ее меняется вместе с ощущением. Найдите его и все упростится. P.S И ни слова о Wibes 😃

---

[2026-01-09]
Простой способ оценки контента, о котором я часто рассказывал, но лишним не будет и сейчас. Я добавил слайды из разных карточек, но скрыл текст. На хороших слайдах написанное должно быть интуитивно понятно — визуал должен подсказать о чем пойдет речь, тогда текст усилит визуальный ряд. Слайды, где текст живет своей жизнью, можно смело переделывать. Визуал не рассказал о важном и слайд добавлен лишь для количества. Давайте поверим, все ли преимущества вы сможете считать интуитивно, а в комментариях я добавлю оригинальные слайды, где преимущества не будут скрыты. Проверьте себя и свои карточки 😃 Это самый короткий путь к поиску гипотез для улучшения конверсии без глубокого анализа 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-01-09]
Главный тренд в контенте на маркетплейсах на 2026 вытекает из года предыдущего. Он ощутим, измерим и заметен. Максимальную конверсию будут иметь карточки, которые рассказывают, объясняют и показывают преимущества товара даже без текстового дополнения. Продажа визуалом — главный тренд 2026 года. Текст лишь дополняет визуал, но если сам визуальный ряд не рождает в голове цепочку преимуществ и мыслей — на конверсии расчитывать не приходится. Сегодня визуал рассказывает о качестве товара, дает осознать важные детали, позволяет ощутить отличия и преимущества, и даже обосновать стоимость. Просто факт: количество текста, который мы проговариваем в голове при посмотрите картинок, в 3-5 раз больше, чем мы можем уместить на слайдах. Поэтому главный вопрос к своей карточке такой: « Что сможет считать покупатель и что он заметит при просмотре воронки? ». Не прочитать, считать — тут заметна тонкая грань. Сегодня покупатели не хотят, чтобы им что-то навязывали, они все решают сами, или так им кажется. Во многом поэтому классический маркетинг перестает работать, он не связан с ощущениями, а, скорее, направлен на рациональные принципы. Предстоит научится закладывать в воронки такие смыслы и образы, чтобы каждый увидел свое, но мы, как селлеры, могли контролировать, что именно должен увидеть и ощутить каждый человек. ИИ сильно способствовал развитию тренда. Без него маркетинг законсервировался бы еще на пару лет. С появлением ИИ кратно выросла детализация контента. Мы получаем такие ракурсы, световые решения и формы, которые не были доступны массовому рынку ранее. Покупатели все чаще стали встречаться с таким контентом и в итоге научились ориентироваться на визуал. «Визуал не врет, а тексты да» — лейтмотив покупательский привычек нового времени. Текст, как инструмент маркетинга, более не самостоятельная единица. Без убедительного визуального ряда он просто не имеет смысла.

---

[2026-01-07]
Всех с Новым Годом и Рождеством, друзья! Думаю, все мы уже подвели итоги года и составили планы на новый — желаю, чтобы планы сбылись и удалось вам даже больше запланированного. Для меня Новый Год ощущается как год перемен. Внутренних, как минимум, и непременно хороших. Мысли всегда приходят в процессе, а сейчас можно долго сидеть перед чистым листом, так и не придумав, чем его заполнить — нужно начинать ) Поэтому буду придерживаться плана, а он на 2026 год такой: Продолжу вести блог, и позволю себе чуть больше ) Перечитывая старые посты, понимаю, что все меньше они резонируют со мной сегодня. Мне самому интересно изучать новое и искать новые формы и форматы. Доверюсь этому ощущению и посмотрим, к чему это приведет. В феврале мы проведем новый поток SEOREMICA 11. По контенту и содержанию это станет кульминацией того, что делали все эти три года. Удалось переосмыслить почти все, а значит начало года смело можно назвать продуктивным ) Снова проведем вместе почти три месяца с теми, кто готов строить систему маркетинга на годы вперед. Время — самый ценный ресурс, это я знал всегда, а сейчас ощущаю особенно сильно. Ощущаю и что в 2026 будем трансформироваться и вставать на рельсы продуктивности. Вы и сами это ощущаете, я уверен. Что уйдет, а что останется — не знаю. Но интересные идеи уже есть ) В этом году мне интересно поработать в рамках корпоративных обучений — когда программа лекций разрабатывается под задачи компании. Такой опыт есть — и есть результат в виде топ 1 компании в своей категории. Возможно, новые задачи позволят поймать ритм года? В пошлом году мы запустили LECTORICA — формат еженедельных практикумов и лекций для селлеров и менеджеров. Уверен, что весь год будем его развивать, а закрытое сообщество продолжит расти и многие для себя его откроют. Совершенно точно, стал лучше ощущать пульс действий и задач селлеров в 2026, которые должны решаться в моменте — а это источник идей. Продолжаю считать, что новости создают фон, в котором работать сложнее. Новости — не имеют цели. Они просто есть и без многих можно было бы обойтись ) Поэтому смещаю акцент на практику — сегодня нам всем нужно что-то, что можно сразу брать в работу и ощущать результат, а не утопать в новостном потоке. Делаем 👀 Просто действовать нужно быстрее и решительнее. Надеюсь, вы получили разгрузку со сменой года и готовы к ускорению. Пора! Все будет хорошо, стоит лишь отпустить старый размеренный ритм и почувствовать новый, в нем вы откроете много новых возможностей ) Мне и самому нравится размеренность, но смотрю на вас и сколько вы успеваете, и как быстро на все реагируете, что тут же хочется не отставать 😃 Для меня этот год полон вызовов, многие сам себе создаю для интереса — и искренне говорю спасибо всем вам! Даже эти мысли не имели бы смысла, не имей они адресата. Мне повезло ) Давайте врываться в 2026, что ли, и не бойтесь меняться, рынку нужны ваши изменения 😃

---

[2026-01-07]
Сильнее всего негативный отзыв влияет на продажи, если бьет по ключевому свойству продукта. Если таких отзывов несколько, это может остановить продажи. Мало кому нужен промокаемый дождевик, мягкий колючий свитер, вечернее платье плохого качества. Мы на пороге формирования нового покупательского поведения — теперь покупатели смогут искать отзывы по ключевому слову. Так можно найти все отзывы, где товар большемерит, колется или рвется. По слову ищутся все отзывы — и хорошие и плохие, где слово встречается. В каком-то смысле SEO приходит и в отзывы, и хорошо бы иметь положительные отзывы с нужным словом, если покупатель решит поискать отзывы о конкретном недостатке. Найти и прочесть он должен о достоинствах. Чем не возможности ) Что делаем? Изучаем негативные отзывы — находим повторяющиеся слова и проверяем, есть ли хорошие отзывы с этим словом. Исправляем ситуацию, если понимаем, что при поиске встречается только негатив. 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-01-07]
Тренд на поиск «оригинальных товаров» набирал обороты весь прошлый год. ✅ Эта плашка действительно на продажи влияет — отмечали это сами селлеры. В ситуации, когда это самый заметный цветовой фильтр в приложении прямо сейчас, который активируется одним кликом — стоит написать о том, что тренд на рост популярности продолжится. Покупатели в целом в 2026 году будут ориентированы на качество покупок. Оригинальность качество подразумевает. Возникает временное ощущение, что есть два вида товаров: оригинальные и неоригинальные. Нюансы опускаются. Вы бы себе какой хотели? 😃 Если у вас есть возможность получения «оригинала» — уделите этому время и ресурсы. Это возможность для роста. Хорошо, если она у вас есть. P.S но и без плашки продавать можно, если вдруг такие вопросы возникли. Чуть больше внимания к деталям, смыслам и восприятию. И без плашек торговали ) 🔗 @seoremica_ru

---

[2026-01-02]
Психологическая разгрузка и смена года — важный момент не только для продавцов, но и для покупателей. Эмоциональный подьем лучшая почва для роста заказов ) У кого-то продажи начались в первые минуты нового года. Еще одна волна придет с началом будней — когда особенно хочется продлить настроение и обновиться ) Отдохните, наберитесь сил и уже потом в бой, с чистого листа — вы все сможете! Хороших новогодних выходных вам 🎄

---

[2025-12-25]
Новогоднее настроение нужно создавать самим — это я хорошо усвоил ) А что, если попробуем взять совершенно обычный, и с виду не новогодний товар, и обыграть его таким образом, чтобы визуал стал по-настоящему новогодним. Под Новый Год немного волшебства и креатива нам не помешает — и тут лучшую работу с вами отметим новогодним призом 😃 Выбирайте любой товар и создавайте креативный баннер с этим предметом ) Обязательно ощущение нового года и веселья , продавать не обязательно, но вдруг вам удастся ✅ Давно не разгружали голову — почему бы и нет 😃 В комментариях ждем ваши варианты — а я знаю, что с фантазией у вас все очень хорошо 👇🏻 😃

---

[2025-12-21]
Или вот, пишут, что одежде хана на маркетплейсах. А ходить мы в чем будем? В хане? На фоне упаднических настроений всегда будет кто-то, кто скажет, что все еще хуже. Так мы устроены, что именно в это и верим. С пониманием отношусь, и стараюсь отсекать такое от себя. Но при этом многие в одежде рост показали, это я сам в кабинетах вижу, а не по опросам. Да я работаю с этим, и опросы не нужны. Чему еще хана тогда? Зубным пастам? Мылу? Игрушкам? Тетрадкам? Кто это говорит? Человек, который сидит в лаптях и рубахе из крапивы и пишет сообщение на бересте? Ну скиньте что ли курс по вязанию лаптей и где палки для крапивы со скидкой можно отхватить. Или матрицу продумайте и торгуйте в 2026, каждому свое. Работаем 💪🏻

---

[2025-12-19]
Маркетплейсы — это наша работа. Мы с вами делаем ее хорошо. А под конец года хочется об отдыхе поговорить, на моей памяти давно этого не делали. Чем вы увлекаетесь вне маркетплейсов? Ведь у каждого из нас что-то есть ) Возможно, у вас интересные хобби есть? Я для себя заново открыл шахматы и с удовольствием уделяю время этой игре, а не только коллекционирую красивые наборы ) Думал, что никогда не смогу найти себе хобби, которое голову переключает и позволяет отвлечься от всего — а тут все само случилось, чему я рад ) Спорт — тоже хорош, но за телефон после я хватался намного чаще. А тут — забываю на время о работе и качество отдыха улучшилось. Такой способ переключиться с работы на отдых. А у вас, у вас что? Как переключаетесь? 😃

---

[2025-12-10]
Давно мы с вами открытые лекции не проводили. Кто не знаком с форматом — это полноценные лекции-уроки на тему о маркетинге. Они открытые и для всех, кто готов провести с нами время на эфире. После них вы должны разобраться в материале и что-то улучшить в своих воронках и магазинах. Предлагаю провести лекцию-конструктор , где мы могли бы разобрать сразу несколько тем. Что сейчас могло бы помочь улучшить показатели? Какая тема или подтема нужна лична вам? Готов провести эфиры, чтобы в Новый Год мы вошли с большей уверенностью и понимаем, что нужно начать делать и что менять. А самое главное, — как. Что важнее всего сейчас? 👇

---

[2025-12-09]
Ты делаешь SEO неправильно! Это не обращение, так было озаглавлено видео, в котором я даже не планировал про SEO говорить, но я же из SEOREMICA, обязывает 😃 Дело было так. Артём Успенский пригласил принять участие в маркет шоу — это формат, в котором не очень серьезно можно про маркетплейсы поговорить ) Во-первых, все сложилось, я провел день в Иваново, мы познакомились лично, и даже сняли такой вот ролик ) Во-вторых, где я и где не очень серьезно? Сделал все, что мог — новый опыт нейронные связи нарабатывает 😃 В-третьих, из видео вы точно узнаете, что такое маркетинг и маркетплейс. Мы старательно искали определения. Кажется, нашли. В конце года можно и расслабиться. Ну, почти 😃 Посмотреть на YouTube Посмотреть в VK Ах, да. Дисклеймер же : в видео может встречаться нецензурная лексика. Но кто? Заинтриговал как мог 😃 Всем новогоднего настроения, друзья!

---

[2025-12-05]
Вчера, выступая на конференции, поделился тезисом о том, что цифра-характеристика уже не несет в себе прежний смысл и, часто не требует доведения до состоянии выгоды для покупателей. Тезис вызвал сопротивление — что нормально для любой новой точки зрения. Давайте рассмотрим логику на простом примере. Контрдовод : мне ни о чем не говорит мощность зарядки. Замените на понятную ценность. Это классическая ошибка восприятия «изолированного решения». Например, я сам не до конца понимаю, чем на практике отличается 20W от 25W, поэтому информация о реальном времени зарядки сильно упрощает восприятие. Это просто факт. Но мы никогда не смотрим товары изолировано. Это всегда сравнение с выдачей, а вот выдача всегда о чем-то говорит. Из главных слайдов мы узнаем больше о рынке. Что предлагается, в чем разница, что вообще можно купить. Процесс самообразования. Представьте, как пытаемся усилить характеристику и пишем — быстрая зарядка 25W . Так привлекаем внимание к характеристике. А рядом стоит зарядка 50w — быстрая зарядка . Так написано. Мы не разбираемся в характеристиках, но можем ли мы сравнить цифры? Чему верим больше? Или так 20w — 50% за 30 минут 67w — 50% за 35 минут Что лучше? При отсутствии дополнительной информации, мы ощущаем, что один из вариантов — ошибка. Одни просто возьмут цифру больше. Другие будут ориентироваться на социальные доказательства. Третьи будут ориентироваться на визуал и ассоциации. Но все это неконтролируемый маркетинг. А если вся выдачи разговаривает цифрами, а мы решили ее просто не указывать, ведь у нас хуже? Добавил такой пример выше. Выросло ли у вас доверие? Скорее, вызвали лишний стресс отсутствием возможности сравнить товары между собой, а ошибаться никто не хочет. Мы всегда выберем то, что понятнее. Поэтому цифры мы указываем всегда, если они часть выдачи и стандарт — но не пытаемся их усиливать, если они хуже. И, конечно, не усиливаем цифры другими цифрами. Это окажется неубедительным. Вместо этого, можем работать со свойствами, которые влияют на восприятие. Это может быть информация об улучшенном блоке питания, который обеспечивает скорость зарядки. Можно заложить идею, что именно 20w — тот самый универсальный стандарт для большинства устройств, который обеспечивает безопасную зарядку. В этом примере работаем не с характеристиками, а с цифрами. Вы не можете заставить человека поверить, что 20 — это 200. Это не маркетинг уже, а массовый гипноз нужен. Так и оставьте цифры в покое. Размещаем их и работаем с маркетингом. Они призваны привлечь внимание к чему-то, что идет рядом с ними. Соедините все в единый концепт — и вот у нас в руках элемент нового маркетинга, где цифра усиливается контекстом. 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-12-01]
Вот и большой модуль «Маркетинг» в рамках SEOREMICA 10 завершился только что 🔥 Немного грустно, немного устало, но все таки счастлив, что была возможность так долго работать с талантливыми людьми в рамках курса. И да, встречайте выпускников! 😃 В эту сессию у нас рекордное количество дизайнеров, которые освоили рекордное количество информации. Большое количество менеджеров, способных теперь работать с маркетингом на новом уровне. И еще больше селлеров, которые уже нашли своих дизайнеров и менеджеров, и вместе эффективно работают над масштабированием. Спасибо каждому за время и внимание, которым делились эти три месяца. Хочется пожелать выпускникам — не бояться менять привычное, верить в свои идеи и получать удовольствие от работы! 😃 По традиции, попросил выпускников оставить отзывы о SEOREMICA 10 под этим постом. Спасибо! 🫶🏻 Продолжим учить видеть новое

---

[2025-11-24]
Я как-то писал про тренд на отказ от видео в карточке 🔥 Делать это стоит, если видео не попадает в ощущения от визуала воронки. Резко меняется контекст, видео не дополняет настроение воронки или вовсе удешевляет впечатление. Убираем такое видео и карточка конвертирует лучше 🔥 Как проверить качество видео в своей карточке — все ли с ним в порядке ? Я нашел для себя простой способ. 1. Берем первый слайд нашей воронки; 2. Включаем видео в карточке и делаем скриншоты в случайных местах; 3. Соединяем получившиеся скриншоты с главным слайдом — смотрим, что получилось. Если у нас получается логичная стилистическая воронка и кадры из видео дополняют главный слайд, не кажутся чужеродными элементами, не изменяют отношение к товару, а, напротив, дополняют концепт — ваше видео работает. Если получившиеся скрины явно противоречат стилю слайда, статусу товара, настроению модели — с видео есть проблемы. Покупатели это быстро считают. Без видео было бы лучше. Применимо как для товаров, так и для одежды. Добавил две воронки, проверенных таким способом. Есть разница? 🤔 Попробуйте и вы — если в комментариях поделитесь результатами, можем интересный эксперимент провести вместе 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-11-24]
И в одежде подход со скриншотами применим — становится понятно, насколько органично видео сочетается с образом и стилем, который был создан. Почувствует ли аудитория отличия или ничего не отвлекает от изучения воронки 🙌🏻 Органичные ли кадры, сохраняют ли настроение и эстетику, выполняет ли видео свою задачу. Все это становится возможно оценить. Простая самопроверка, чтобы начать улучшать взаимосвязи между частями воронки. У вас что получилось? 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-11-22]
Много раз мы слышали, что правильно подобранный товар — половина успеха. Справедливо ) Мне всегда было интересно узнать, но никогда не спрашивал, а как вы пришли к тому, чем торгуете сейчас? Что предшествовало выбору — осознанно ли вы погружались в нишу, выбирали конкретный товар или заметили потенциал в процессе и остановились на том, что продаете сегодня? 😃 Может, из хобби все появилось, как в тех историях из книг? ) Ведь мы все с вами из разных точек страны — но находим что-то свое. Интересно, связано ли это с тем, что мы сами любим — или это бизнес-решения. Вы кстати, сами откуда? Что интересно есть в ваших городах? Думаю над тем, чтобы провести оффлайн мероприятия, а почему бы не в вашем городе? 😃 Друзья, мне просто хочется узнать что-то о вас, ведь за аватарками скрываются целые истории ) Не знаю, интересно ли вам, как и мне, узнать друг о друге больше — но давайте попробуем? 😃 👇🏻 Про меня вы и так многое знаете. Приветы из холодного, но любимого Санкт-Петербурга передаю часто. Возможно, поэтому так хорошо стал разбираться в теплых вещах и ощущениях, которые они должны передавать 😃 А дальше закрутилось ) А чем живете Вы — и откуда? )

---

[2025-11-20]
Продолжаю делиться работами студентов — наших будущих выпускников 🔥 Думаю, что разговоры о том, эффективно ли ИИ сегодня решаются практикой. Дизайнер десятого потока Анфиса поделилась у себя на канале статистикой по выводу новинки, генерации которой были произведены с помощью ИИ. Считаю, что CTR на уровне 10% на старте — хороший результат, чтобы рассматривать работу с нейросетями, как серьезное дополнение к инструментарию дизайнера. Знаю, что это подтверждается и продажами. Покупатели устали не от ИИ — они устают от некачественных генераций. Поэтому повторю то, что говорю всегда — ИИ без работы дизайнера лишь картинки. Именно дизайнеры делают работу завершенной и возможной для получения результата. А если работы соблюдают принципы маркетинга ощущений — изучать детали становится особенно интересно ) Добавляю к посту результаты теста и еще несколько слайдов, которые подсмотрел в опубликованных на канале кейсах. Кстати, как вам они и что думаете про работу с ИИ? 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-11-20]
Текстовики-смысловики ищут уникальные отстройки, пока селлеры ждут результат 😃 Это шутка, конечно же, хоть и правдивая ) Концепция поисков уникальных смыслов и текстов — естественная. Сам когда-то с этого начинал, и долго в этой парадигме находился, как и многие маркетологи. Как сказала бы Малышева: «Это норма!». Трудно не согласиться. Однако время поменялось вместе с маркетингом. Маркетинг — зеркало покупательский привычек и поведения. Покупатели видели сильно больше, и сегодня ничего уникального не осталось, а удивить словами — задача со звездочкой. Пришло время меняться и нам. Уникальность сегодня мы создаем сами путем сочетания визуала, ощущений и текста. Это проще и интереснее. Решения сами рождаются в процессе, достаточно описать словами то, что усиливает визуальное восприятие. Рассказать о другом, показать иначе. Где-то промолчать и дать говорить визуалу, где-то дополнить, где-то подсказать и помочь. В этом нет ничего уникального, если рассматривать элементы по отдельности. Но наш мозг не может фрагментировать картинки — вернее может, но у него нет такой необходимости. Поэтому воспринимается весь образ и идеи целиком. « Новая уникальность » сегодня — это концепция, которая вызывает ощущения, которые не вызывают другие товары. Сегодня нет смысла в поиске идеального слогана или фразы — они не имеют прежней значимости. Важнее становится «понятность» и простота коммуникации слайда с целевой аудиторией. Уже и Nike меняет слоган с Just do It на Why do It . И это фундаментальный вопрос — зачем нам это? Если ответ приходит на уровне ощущений, мы не задаем лишних вопросов. Они просто не возникают. Аналитика при этом не становится проще — еще больше деталей приходится учитывать. Больше знаний и поведентике брать в расчет. Но это позволяет работать с новыми потенциалами конверсии. Тем ценнее для меня кейсы, которые рождаются в процессе. В этом ключевая особенность маркетинга новой волны. Стараюсь привносить в новое течение что-то свое. И у вас такая возможность есть, что прекрасно! 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-11-17]
Информацию, связанную с Черной Пятницей, в Яндекс с каждым годом ищут все реже 🔥 В ноябре 21 — 2,3 млн В ноябре 22 — 1,74 млн В ноябре 23 — 1,1 млн В ноябре 24 — 900 тысяч Ноябрь 25 — ? Тут либо уровень осведомленности растет, либо угасает интерес. Поэтому стоит судить по продажам. Как проходит у вас ноябрь 2025? Какие результаты есть уже, и какие ожидания от Черной Пятницы и ноября на маркетплейсах? 👎🏻 — не очень 👍🏻 — все хорошо

---

[2025-11-15]
Перед вами главная и самая большая проблема A/B тестирования карточек 🔥 Скрытый потенциал. Рисую такую схему всякий раз, когда объясняю, что упускаем при сравнении дизайна. Что вы видите? 🤔 Каждый столбец — один из вариантов главного слайда или воронки, участвующих в A/B тестировании. Высота столбца — потенциальная конверсия или продажи для каждого варианта дизайна. Подразумеваем, что слайд находится в плоскости маркетинговой идеи — и если усилить ее до максимума, цветовая шкала может увеличиться до фактической высоты столбца. Ну а сама цветовая шкала — результат тестов (тот же здоровый CTR без провокаций) или даже продажи, как вам удобнее. По ним судим об эффективности. Проблему заметили? 😉 Мы тестируем три принципиально разных слайда. 🔴 Один из них в рамках своей идеи сделан на максимум — выигрывает свой круг A/B тестов и остается в карточке. 🔴 А два других выполнены не на максимум в рамках идеи — но сама концепция обладает бóльшим потенциалом. Попади она в руки специалиста, который знает, как с этим работать — можно значительно увеличить конверсию на всех этапах. На практике же мы отбрасываем эти варианты, как отработанные и оставляем лучший ❌ Часто слышу фразу: « Мы такое уже пробовали, не работает ». Нет, скорее вы пробовали похожее, но с менее эффективной реализацией, а теперь, неверно оценив потенциал , — все дальше уходите от своих продаж. Выбирая развитие короткого вектора — мы попадаем в ловушку. Сколько бы не меняли слайды в рамках концепта, конверсия стоит на месте или вовсе опускается . Упираемся в потолок и сжигаем ресурсы на нерешаемую задачу. И это еще одна причина, почему сегодня нельзя говорить о продажах и дизайне без понимания маркетинга ощущений . Это самый длинный вектор с максимальным потенциалом 🔥 А при правильной реализации — наполняется он достаточно быстро. Каждая новая деталь улучшает восприятие, меняет то, как мы видим и ощущаем наш товар. Меньше сопротивления, больше общего. Видеть потенциал и оценивать его — вот что должен уметь профессиональный дизайнер, селлер и менеджер сегодня. Всем длинных векторов, друзья, и большого потенциала! 🔥 Не упустите его. 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-11-14]
Как вы оцениваете стоимость дизайна карточки? 🤔 Интересно услышать селлеров и менеджеров, которые непосредственно решают такие задачи — это регулярная работа, в которой опыт вы уже наверняка приобрели. Интересно услышать вот что: у вас есть заранее известный бюджет или вы готовы пересмотреть его, если работы специалиста понравились? Является ли цена определяющим фактором или вы рассчитываете потенциал? Какие факторы могут повлиять на пересмотр бюджета в большую сторону? Объективные они или спонтанные — можно честно ответить ) Стараетесь найти своего дизайнера или умышленно работаете с разными? P.S о выпускниках SEOREMICA часто спрашивают, совсем скоро расскажу, как их проще найти будет 🔥 А пока про ваши подходы к задаче интересно было мне узнать — поделитесь ?

---

[2025-11-13]
Возможно, со стороны кажется, что маркетинг ощущений подразумевает отказ от текстов. Это не так. Тексты мы сокращаем и делаем более содержательными. Но да, и без текстов продавать можно. И об этом я много рассказываю. Давайте еще одну работу с визуальным маркетингом рассмотрим. Кейс дизайнера с нашего текущего потока. Анастасия поработала со светом и ощущениями, помню, как на практике разбирали проект, а после получилось это. Что-то изменилось, что повысило CTR с 1,57% до 5,7% А после увеличился до 7% 🔥 Но что изменилось? Давайте снова попробуем обойтись без моих объяснений и комментариев. Результаты перед вами. Попробуем ощутить, осознать, предположить — и поделиться, конечно же, своими мыслями. Как вам кейс? 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-11-12]
Маркетинг ощущений — концепт, который я стараюсь развивать и обогащать, как маркетолог. Для меня это универсальный язык общения с покупателями, который ничем не ограничен. Один из кейсов, который я уже показывал на выступлении, выполнен дизайнером с нашего потока — Эльвиной . Она публиковала его еще в октябре у себя на канале, уверен, и другие работы в новом направлении будут скоро появляться ) CTR увеличился с 4,28 до 7,59% ⬆️ Было - Стало прикрепил. Отмечу, что и было хорошо, тем ценнее результат изменений. Копировать дизайн начали еще до того, как я где-то его показал — уточнял этот момент, потому что и селлер обучается на текущем потоке, переживал ) Копируют — а это о чем-то говорит! 😃 Правда, скопировать ощущения, как концепт, не так просто, а карточка уже получает развитие — и все равно окажется на шаг впереди. Новые решения не покажу, мне и это нравится ) Если без моих комментариев и дополнений к кейсу — ощущения что-то рассказывают вам о товаре? Какие они вообще? Понимаете ли этот язык? Как вам работа? 🔥 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-11-11]
А вот о жизни людей и мотивах узнать заранее не получится. Процесс сложный и не быстрый. Поговорить проще и эффективнее! В отзывах же значимая часть логики покупки и выбора останется скрытой. Но стоит погрузиться в проблему и мы увидим, что ограничения, которые имеем: возрастные, гендерные, ценовые, смысловые, проблемные — результат нашей работы. Иногда это умышленное решение, но чаще случайное. И неожиданно оказывается, что аудитории у нас сильно больше, стоит только стать понятными. Что же можем достать из отзывов? Увидеть детали и проблемы — да. Но проблемы одного конкретного товара. И это еще не ЦА. Чтобы понять мотивы и то общее, что объединяет покупателей — одними отзывами не решается. Можно и вовсе сильно ошибиться в выводах. Потому я предпочитаю маркетинг ощущений , который раздвигает границы и позволяет работать с большим количеством людей, когда заранее определить ширину своей аудитории невозможно. Мы говорим на одном общем языке ощущений, параллельно рассказывая о нашем товаре так, чтобы каждый увидел свое, в зависимости от того, что ему было нужно. На маркетинг я уже накладываю знания о ЦА, которые получаю. В любом другом случае у нас просто не останется пространства на ошибки, а точных знаний сразу может не оказаться. Вы о своей ЦА что-то знаете? Как собирали информацию? 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-11-10]
У маркетологов нередко случаются искажения — участвовал в обсуждении, где было выдвинуто предположение, что яркие и счастливые образы могут раздражать уставших людей после работы, которым мы продаем товар. Об этом заблуждении написано немало, но оно продолжает жить. Дело в том, что мы не воспринимаем картинку и человека на ней как личность, которая имеет нечто, чего у нас нет. Мы не задумываемся о жизни модели, привычках, доходах, личной жизни, не можем завидовать или противопоставлять увиденный образ своей жизни. Мозг работает иначе. Мы покупаем ощущение. Процесс покупки лежит вне области нашей жизни, это способ сбросить напряжение — и критические фильтры такого уровня при этом процессе неактивны. Мы стремимся к красоте и совершенству. Мы покупаем красивые шампуни, которые будут стоять в обычной ванной комнате. Эстетичная реклама парфюма вызывает желание приобрети флакон и поставить его на полку старого комода. Стильная кофеварка отлично смотрится на скромной кухне. В Plus Size важна эстетика — и нередко приобретаются товары, показанные на моделях с небольшими размерами одежды. Просто потому, что каждый человек достоин красоты и совершенства. Достоин ощущения и качества, независимо от условий и обстоятельств. Ну а эстетичный Plus Size пока делать не научились, ждем. Надеюсь, это к нам придет. Мы точно не будем улучшать жилищные условия или менять работу, чтобы купить красивую вещь или дорогую косметику. Не будем покупать скучные образы, потому что устали. Дофамин так не появляется — а без него продаж не бывает ) Мы относимся к рекламе, как образу, который создавался для нас. Если он органичен и отражает то, что мы хотим получить — он работает. И этот образ доступен — мы можем примерить ощущение на себя и не будем задумываться о том, что модель слишком довольная, видимо, не работала, как мы. Вместо этого, мы хотим получить ощущение с картинки. Воплотить ощущение в жизни. Если такое происходит (я о негативной реакции) — это уже психологический аспект, который является индивидуальной реакций, и массово просто не наблюдается. Потому маркетинг ощущений сегодня и лежит в основе продаж на маркетплейсе. Наши покупатели достойны лучшего. 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-10-29]
Спасибо, всем кто пришел поддержать меня на выступлении — от нас было много зрителей. Какие тезисы считаю самыми важными и какие мысли пришли за день. 1. Маркетинг ощущений — будущее . Это то, чего не смогут китайцы и нейросети. Это сможете вы. 2. Упрощение — главный тренд 2026 года . Упрощается все: визуал, количество текста, лексика. Важнее становятся и базовые ощущения покупателей. 3. ИИ не заменяет дизайнеров. Смотрю на работы, выполненные ИИ, и считаю их референсами. Смотрю на работы ИИ, которые доработали, переосмыслили и дополнили дизайнеры — это готовый продукт. Смотрю на работы, которые генерировали дизайнеры: это сотни генераций, сохранение деталей, качества ткани, текстуры (часы работы), а после доработали в редакторе — это продукт, который в принципе повторить невозможно. Цените дизайнеров. Упрощайте смыслы. Становитесь понятнее. Дарите ощущения. Зарабатывайте и двигайтесь вперед! Все хорошо будет! 😃 🙌🏻

---

[2025-10-27]
Сейчас все больше разговоров о своем интернет-магазине заходит. Иметь свой сайт в принципе хорошо. Вот несколько тезисов, которые вы должны знать: 1. Листинга (количества товаров) вам не хватит, чтобы стоять в ТОП поисковиков по частотным запросам, как бы мы не продвигались. 2. На позиции сайта влияет поведентика — мы можем улучшить маркеры поведения, но основной источник трафика должны обеспечить вы сами. 3. Внешняя реклама — станет основным источником трафика на сайт. 4. Необходимо обеспечить быструю доставку и создать максимально быстрый сервис, чтобы конкурировать с МП. 5. Покупательская привычка с доставкой до ПВЗ у дома традиционно режет конверсию сайтов. Иногда статистически выгоднее вести внешний трафик на МП даже в условиях высоких комиссий, потому что не всегда удается с конвертировать нужную пропорцию покупателей через сайт, чтобы это было нам выгодно. 6. Покупатели должны видеть дополнительную ценность в вашем продукте — этой ценностью является бренд . Между покупкой небрендового товара на сайте и МП, выбор часто отдается второму из-за возможности простого возврата. 7. Рекламы и социальных доказательств должно быть много, чтобы обеспечивать непрерывный поток покупателей и переводить их в социальные сети. 8. Стоимость привлечения одного покупателя может оказаться выше — и потерять его просто непозволительно. 9. Придется разобраться в юзабилити сайтов — большинство шаблонов и структур просто неудобны. Темпы развития интернет-магазинов в опреленный период замедлились, на фоне отсутствия массового спроса. 10. Стоимость качественно интернет-магазина высокая. Покупатели избалованы сервисами больших площадок. Какие выводы делаем из этого? Нужно уметь работать с внешним трафиком. Нужно создавать качественный контент — на сайте он имеет еще большее значение. Нужно понимать как удерживать внимание в социальных сетях, иначе все это превращается в мертвую группу, и вы платите за покупателя дважды. Стоить это может дороже, чем трафик на мп. Нужно иметь пошаговый план по развитию бренда и ресурсы на это. Все это уже можно изучать сейчас и применять на МП. Если однажды решите создать дополнительный источник трафика — будете иметь опыт. Сам по себе сайт — ничего не гарантирует и еще сильнее оголяет пробелы в маркетинге, не прощая ошибок. МП компенсируют эти моменты, предоставляя вам готовый трафик — потому и получили такое быстрое развитие. Готовы развиваться и расти? Нужно приобретать опыт на готовом трафике. Без этого сайт и не нужен. Работал с сайтами много лет — знаю все проблемы изнутри. Это не дешево и много ресурсов потребуется на развитие. Главное не видеть в этом волшебную таблетку — там ноль в продажах случается намного чаще, если ошибиться где-то, и расчитывать только на себя придется. Но мы и на МП еще хорошо поработать можем )

---

[2025-10-24]
Я знаю, что многие хотели бы поработать именно с выпускниками SEOREMICA — думаю, это факт, которым я могу гордиться 🔥 Наши выпускники — это и дизайнеры, которые понимают природу конверсий, и менеджеры, которые умеют решать маркетинговые задачи, и специалисты, которые проводят SEO-аналитику. Селлеры направляют полученные знания на свои проекты и, как правило, уже в процессе обучения знакомятся со специалистами, с которыми работают впоследствии. Поэтому сегодня говорю только об услугах. Каждую сессию добавляю все больше информации и деталей, которые где-то еще найти невозможно в виду того, что переосмысляю все сам — так получаются авторские концепции, а у специалистов есть преимущество на рынке. Я делаю все возможное, чтобы SEOREMICA оставалась брендом со знаком качества, а выпускники разбирались в маркетинге и продвижении товаров на более глубоком и профессиональном уровне. Смотря на результаты — получается, и десятки часов, которые мы проводим за изучением маркетинга, приносят свои плоды ) Думаю, было бы правильно, чтобы и вы могли поработать с нашими выпускниками — так я готовлю к запуску страницу на нашем рождающемся сайте, где вы сможете обратиться к нашим выпускникам и ознакомиться с их работами. Кроме этого, я готовлю программу поддержки выпускников, где внутри сообщества можно будет обсуждать идеи и проекты, чтобы находить лучшие решения уже для ваших карточек. Запросов поступает много — уже скоро сможем присылать вам ссылку, где вы ознакомитесь с выпускниками, какие программы они проходили, и какие кейсы у них есть. По-моему, все делаем правильно ) Спасибо, что доверяете нашим подходам к маркетингу 🙌🏻

---

[2025-10-23]
Совсем забыл — я же завтра в 13:40 мск выступаю в онлайн — о взаимосвязи нового SEO и маркетинга буду рассказывать и любопытные примеры показывать. А дело было так. Мне пишет Артём Успенский — (Аналитик на миллиард канал) и говорит, что было бы здорого собраться и обсудить, как разобраться во всех этих изменениях. — А кто будет? — спрашиваю . — Михаил Mkeeper про изменения в рекламе расскажет, Владлен Строкань покажет, как анализировать теперь все со скрытыми остатками. — Уже интересно, — отвечаю , — и рука потянулась к календарю . — А еще Ксения Федосеева про рекламу у блогеров после запретов расскажет, представляешь? — Никого не зыбыл? — спрашиваю . — Забыл, — отвечает , — Софья Зозуля еще придет, поделится, как находить товары с наценкой х8 и работать с трендами. — А сам будешь? — уточняю с настороженностью . — И сам буду, тему не скажу, пусть сюрприз будет! 😃 — Как назовем-то все? — Миссия невыполнима! И баннер красный сделаем, как в фильмах ) Ну, думаю, надо брать 😃 🙌🏻 Завтра в 12:00 закину ссылку на трансляцию — приходите послушать, должно интересно получиться.

---

[2025-10-21]
Надеюсь, что TG с нами останется, здесь три года моей работы — но звоночки неприятные уже поступили. Машу рукой, обойдется ) Даже в кафе по радио слушаю сижу про блоки в телеграм. Возможно, временные, возможно, нет. Где я буду работать, если все закончится в TG? https://vk.com/seoremica https://max.ru/seoremica_ru Подпишитесь там, где лично вам безопаснее. Я вас ни к чему не призываю. Max хоть на базе VK сделан, но VK — это другое, мы же это с вами знаем 😃 Альтернатив не вижу, не по email же с вами общаться ) Будет грустно однажды потерять контакт с вами, и три года работы в TG. Но если вы останетесь — просто четвертый год будет другим и в новом месте. Не страшно ) Верим в лучшее, работаем с тем, что есть. Думаю, SEOREMICA нагуглите наяндексите, если что. В TG до конца — пока корабль не уйдет под воду, и не придется переплыть куда-то еще ) Поднять паруса, и цены заодно 😃

---

[2025-10-20]
Как известно, сила действия равна силе противодействия 🔥 Чем чаще говорят о важности CTR, тем больше разговоров о второстепенности этого параметра. Я же считаю, что если у вас в багажнике три канистры бензина — шансов доехать до нужной точки на дальнем расстоянии намного больше, чем полагаться на маршрут и открытые АЗС с горящей лампочкой. Но это образы, давайте о практике. А на практике у нас есть две сущности: реальный CTR и CTR ложный. Ложный CTR — это провокация кликов за счет художественного приема. Причиной ложного CTR могут быть гиперболизированные свойства товара, которых в реальности нет. Слишком красиво, слишком обобщенно, слишком художественно. По сути, это реакция на свои собственные ожидания, которые уже заранее завышены. Открываем карточку и разочаровываемся в своей наивности ) Если не сможете убедительно доказать и подтвердить свойства в воронке, — покупатели довольно быстро это понимают, тогда CTR провоцирует клики, но не приносит продаж. Другой пример ложного CTR: завышенная эстетика воронки — когда при изучении фото в отзывах разрыв между сформировавшимся образом из воронки и реальностью настолько большой, что покупка не происходит. Дело даже не в том, что мы привлекаем не свою ЦА — она наша. Мало кто любит ощущать себя обманутым еще до покупки. И дело даже не в эстетике воронки, а в ее отсутствии на уровне изучения отзывов. Вообще реальные фото из отзывов — отличный фильтр, который отсеивает аудиторию не готовую рассмотреть наш товар к покупке. Небольшая часть покупателей этот этап минует, и фильтр срабатывает уже на ПВЗ, что намного хуже. Парадокс в том, что мы не можем позволить себе реализм в воронках — это просто срезает аудиторию и конверсию. Всем нужны красивые, эффективные и совершенные товары. Потому эстетические преувеличения — норма, важно, чтобы необходимый уровень эстетики присутствовал на фото покупателей. Тогда происходит наложение двух ветвей повествования ( селлера и покупателей ) и мозгом принимается решение о том, согласны ли мы на такой баланс или нет. Если согласны — мы имеем дело с реальным CTR . Заменив первый слайд для теста, можем получить рост кликов, но если внутренняя воронка никак не общается с главным слайдом — начинаем терять конверсию в корзину. И причина не в CTR. Когда конверсионный первый слайд найден и мы уверены, что CTR реален — мы привлекли внимание к нашему товару и отзывы впечатление способны подкрепить, необходимо перестраивать всю стилистику воронку, чтобы повествование оказалось цельным . Воронка всегда перестраивается под главный слайд. Тогда CTR естественным образом трансформируется в CR. Концепт «Вам шашечки CTR или продажи» — считаю неубедительным. CTR — это ваш запас прочности. Осталось собрать воронку таким образом, чтобы большинство кликов превратить в продажу. Без изменения всей воронки — рассматривать отдельно один слайд, CTR и показатели продаж считаю невозможным. Мы можем сделать наш автомобиль привлекательным, но пока салон не будет соответствовать спортивному стилю авто — за большие деньги его никто не купит. Вроде, бы, это кажется очевидным. Почему эта логика не проецируется на CTR — я не знаю. Как без CTR продавать-то будете — вернее, кому? 😃 В устойчивых воронках, увеличение CTR приводит к росту продаж. А устойчивыми они будут, если повествование и впечатления от товара не прерываются дизайном разных годов, которые в нашей карточке были. CTR — предвестник продаж. Если не сможете его отработать, он просто уйдет вашим конкурентам. 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-10-15]
Слайд, который находится в заложниках обстоятельств 🔥 Проблема таких слайдов в расположении. Обычно отводится им последнее место в пищевой цепи воронке и до них либо не добираются вовсе, либо, поняв, что контентная часть завершена, отправляются в отзывы — что вполне естественный сценарий до принятия итогового решения о покупке. Перемещать слайд в начало воронки рискованно. Может возникнуть ощущение, что проблемы с товаром — неизбежная норма. Покупатели начинают думать не о качестве товара, а о причинах, по которым их предупреждают о том, что им может потребоваться оставить негативный отзыв. Вот и довольствуются они последним местом в воронке, выполняя работу для галочки. Интересно, что формулировка везде одинаковая. «Не спешите» — кому-то эта формулировка показалась особенно удачным решением. Звучит она как клишированный плакат, который можем нередко увидеть, например, стоя в очереди. Если все таки хотите подобный слайд разместить — более удачным решением считаю обращение через позитив . Нашел пример у Synergetic. Фокус на том, что делать если товар понравился — нужная нам неизбежная норма. И инструкция, что делать, если возникли проблемы. А рассказывать о том, как и о чем оставлять негативные отзывы — не просто смело, это очень смело 😃 Не спешите оставлять негативный комментарий! 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-10-14]
Вам может приехать смятый клубок из одежды — скорее заказывайте 🔥 Не очень продающе получилось, да? Я не знаю, откуда пошел тренд на перевоспитание покупателей — но точно знаю, что перевоспитать взрослого человека в принципе сложно, а сделать это картинкой просто невозможно. Зато легко увидеть и запомнить, что ваши вещи приезжают в таком состоянии ) Тут у нас и дизайны на любой вкус, и примеры клубков и помятостей всех возможных форм. Что-то вроде современного искусства ) Да и за переупаковку не покупатели отвечают. Лучше из воронки такое убирать — иначе следующим товаром, который не захочется покупать — может быть Ваш 😃 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-10-11]
Нужны ли слайды сравнения с конкурентами и как они работают? 🔥 Для меня подобные слайды — это дань прошлому. От всего этого веет лендингами, маркетингом 2015 года и безоговорочной верой в то, что покупатели верят нам на слово, и не знают как вернуться в выдачу и проверить информацию. Вот классический пример: На слайде указано, что у конкурентов 1 режим яркости, а у нас их сразу три. Но стоит вернуться в общую выдачу или опуститься в полки, как становиться понятно, что информация, мягко говоря, неточная — и каждый похожий товар обладает теми же характеристиками. В доказательном маркетинге есть правило: если что-то из того, что мы указали, оказывается недостоверным — не верим всему написанному далее. Вспомните себя: если вы точно знаете какой-то факт и понимаете, что собеседник лукавит, все сказанное им далее либо встречает сильно больший скепсис, либо вовсе теряем интерес и думаем лишь о том, как скорее закончить разговор. Аналогию можем провести. Просматривая карточки, мы образовываемся . Узнаем, что предлагает нам рынок, подмечаем интересные свойства — и уже с новыми полученными знаниями сравниваем предложения и принимаем решение о покупке. Вот и выходит, что попадая на такой слайд с заранее известной информацией — начинаем меньше доверять товару и во многих случаях испытываем негатив, мало кто любит, когда им манипулируют. Если встречаем такой слайд в первой просматриваемой карточке и после осознаем, что преимущество конкурентным не является — получаем тот же результат, но в обратном порядке. Считаю, что сегодня слайды сравнения нужны только в одном случае: если каждый сравниваемый пункт действительно является нашим преимуществом, которое можно проверить. Это довольно серьезная работа и стратегия. Ну или конкуренты об этом просто не написали и у нас есть возможность сыграть на этом — тогда нужно внимательно изучить о чем говорит ниша . В остальных случаях, убирая слайд сравнения из воронки — делаем ее более динамичной и легкой, не заставляя покупателей проверять информацию и сомневаться, а вместо этого держим фокус внимания на важном. На дистанции, такой подход намного чаще приносит результат. Я никогда сравнение в работе не использую — рисков больше, чем преимуществ. А вы используете? 🔗 @seoremica_ru

---

[2025-10-09]
Разница лишь в том, что в условиях стресса можно бездействовать или перестроить свою работу и начать совершать методичные шаги по улучшению своих карточек. Органика сегодня — новая сущность, изучением которой занимаемся. Но она у нас есть и мы знаем, что она подчинена конверсиям. Но что-то остается неизменным: Вы будете чувствовать себя лучше, если каждый день заниматься спортом, но олимпийские игры не выиграете. Вы сможете играть хорошо в шахматы, если заниматься игрой каждый день, но не станете гроссмейстером. Вы будете продавать сильно больше, но не станете многомиллиардным брендом. Но даже если вы поставите себе такую цель, возможностей для достижения ее через год у вас будет сильно больше, если начать сегодня. Или через год придется проходить все тот же путь, который можно начать прямо сейчас. Но и там будет немало проблем. Проблемы — это часть бизнеса. Кто научится их решать — тот и останется на плаву. Реклама всегда будет кривой — и всегда кто-то будет продавать больше, чем другие. Почему это должны быть не вы?

---

[2025-10-07]
Бренд — всегда история про группу людей, к которой вы принадлежите. Сегодня понятие бренда — это не просто качественный товар, так уж мы устроены. Не путаем с торговым знаком. Это способ объединения людей вокруг конкретного смысла или ценности. Бренд в принципе наша возможность транслировать эту ценность миру или передавать миру сообщение. Что передаем? Свою оригинальность, протест против чего-то, жизненные ценности — что угодно. Миссия бренда во многом может быть заключена в этой идеи. Мы ее принимаем и становимся частью системы, где существование вне группы просто невозможно. Выбирая спортивную одежду Nike мы не находимся в вакууме, а продолжаем взаимодействовать с социумом. Видя человека, выбирающего то же, что и мы сами, подсознательно считаем, что с этим человеком у вас больше общего, чем с теми, кто выбирает что-то другое. Разве нет? Мы исторически склонны к образованию групп и на примере брендов это хорошо заметно. Группы нужны нам для защиты — вместе не страшно. У каждого бренда на развитом рынке непременно появляется антагонист — и группы защищают свои ценности, хотя никакой угрозы на самом деле нет. Однако брендам это позволяет увеличивать период жизни каждого покупателя — группа подпитывает сама себя. Mercedes или BMW? iPhone или Android? Nike или Addidas? Даже в таких, казалось бы, несерьезных спорах, мы способны ощутить поддержку своей группы, которая готова разделить наши тезисы. Если разобраться в вопросе глубже, то выяснится, что люди спорят не из-за продукта, они защищают свою идентичность. Мы отождествляем себя с брендом — он транслирует наш выбор и мировоззрение, и критика любимого бренда сравни личному оскорблению. Под сомнения ставится наша идентичность, логика выбора, вкусы и даже наше понимание мира. В момент критики одновременно ставится под сомнение идентичность тысяч людей — тут и появляется фактор «группы», где каждый защищает свою ценность, но объединяется в этом вопросе с другими. Так мы перенимаем доводы у других, способные защитить себя. Так рождаются тезисы для ответной атаки критиков бренда. Так мы еще прочнее провязываемся к своей группе и начинаем ощущать общие ценности, в которые искренне верим. Если бы все было не так — мы просто приобретали бы вещь и не испытывали негативных эмоций, когда кто-то критикует то, что нам важно. Критикуют же предмет, а не наше Я. У нас просто не было бы доводов почему другой товар хуже — ведь мы концентрировались бы только на том, что выбрали сами. Мы ощущали бы безопасность. Но вот простой тест: Вы можете рассказать почему IPhone хуже Android? Не лучше, а именно хуже. Или все таки Android хуже, чем IPhone? Что-то мне подсказывает, что ответ у нас есть.

---

[2025-10-07]
Попробовали создать баннеры в рамах конкурса от SEOREMICA. По смыслу мне понравилась концепция про слои от @Yulya_pic , которые скрываются за выдачей (работа маркетологов) — решил, что Юлии отправим главный подарок 🎁 Мне понравилась сама идея, которая натолкнула на серию креативов, которые уже взял в работу. Посмотрим, что получится. Вы можете посмотреть, какие работы еще были предложены — считаю, что есть интересные, и до завтра я еще несколько работ отмечу призами, хорошо? Под постом уведомление об этом появится. Спасибо всем, кто участвовал — будем что-то подобное проводить еще? 🔥

---

[2025-10-05]
Надо много учиться, чтобы знать хоть немного 😃 Думаю, все мы замечали такой эффект — чем больше знаний приобретаем, тем сильнее ощущение, сколько всего еще не знаем. Бесконечная темная Вселенная длиною в жизнь. Поздравляю с праздником всех, кто расставляет для нас в этой темноте маяки, по которым ориентируемся даже когда кажется, что потерялись где-то на просторах бесконечного океана — учителей! За собой замечал, что запомнились мне не предметы или любимые темы, а исключительно люди, которые искренне любили свое дело и по-хорошему заражали этим меня. Я сам педагог по образованию. А, быть может, и по призванию. Я из семьи учителей — думаю, это не могло пройти бесследно и влияние свое оказало. Среди профессий, роли которых примеряешь на себя еще ребенком, — образы классов и лекториев, где я что-то рассказываю, были всегда. И так вышло, что удаляясь от преподавания, ведь со второго курса я увлекся маркетингом и начал работать в этом направлении, сам того не понимая, приближался к тому, что имею сейчас: преподавание маркетинга. Просто хочется сказать спасибо всем преподавателям, которые показали, что уроки могут быть интересными. Преподавателям, которые своей энергией, повлияли на судьбы тысяч людей нашей страны. Я старался подмечать лучшее, чтобы сильно позже и у самого получалось делать интересные и живые лекции, которые увлекают. В глубине души всегда надеюсь, что и сам могу повлиять на кого-то, и что-то изменить. Пожалуй, эта мысль воодушевляет сильнее всего. Сегодня тот самый день, когда есть повод вспомнить всех тех, кто привнес что-то в нашу жизнь и сказать спасибо. Этим сегодня и займусь. И здорово, что мы все сегодня здесь — как преподаватель, хочу сказать спасибо всем студентам. Благодаря вам я ощущаю себя на своем месте. Это дорого стоит )

---

[2025-10-04]
У нас нет рекламы — ни на канале, ни где-то еще 🔥 Я просто стараюсь хорошо преподавать маркетинг, чтобы возникло желание порекомендовать нас и поделиться своими результатами и впечатлениями с другими. А что, если такая задача бы возникла и нужно было придумать баннер, который одновременно передает суть нашего проекта и является метафорой на все, чем занимаемся? Задача непростая — скажем прямо 😃 Как-то на международном семинаре сам выполнял такое упражнение, и мне оно показалось интересным — вдруг и нам таким оно покажется. Создать баннер, без указания того чем мы занимаемся и персоны, но сделать это таким образом, чтобы возникла правильная ассоциация. У нас есть то, от чего можно оттолкнуться — это наш слоган: учим видеть новое 🔥 Даже если к логотипу нашему присмотреться, каждый раз это новое сможете увидеть. Там заложена смысловая иллюзия. Предлагаю попробовать создать баннер, который бы раскрывал идею проекта — и на вашем баннере что-то новое мы смогли увидеть. Новое в старом, или чтобы мы посмотрели на что-то под новым углом. Можно использовать только логотип и слоган. Такие условия задачи. А метафоры, образы и аналогии могут быть любыми. Образы не обязательно должны быть связаны с маркетингом — но показывать что-то новое по смыслу должны. Скрытые ли это смыслы, необычное применение, неожиданный взгляд на вещи — все подходит. Попробуем что-то создать? Думаю, что лучшие работы мы могли бы отметить ценными призами — ну и, возможно, весело проведем время 😃 Хотя и понимаю, что задача со звездочкой, но мне повезло, что у нас так много талантливых людей собралось под одной крышей ) Если вам интересно было бы попробовать себя в роли арт-директора креативного агентства — просто добавьте свой вариант в комментарии. Мы все работы заметим, оценим реакциями — а лучшие отмечу под постом, и наградим лучшие креативные решения. Можете прислать несколько работ — ограничений нет. Формат баннера — любой. Вдруг реклама SEOREMICA однажды потребуется — а мы будем к этому готовы с вашей помощью 😃 🙌🏻

---

[2025-10-02]
На конференциях я появляюсь редко — из Питера если и выбираюсь, то на события, которые можно назвать ключевыми и самыми важными для Е-com сферы. Все таки четыре часа ехать 😃 6 ноября на главной сцене MPSTATS у меня будет возможность рассказать о трендах в маркетинге на маркетплейсах. Посмотрим на поведение покупателей через призму антитрендов. Если знаем, что не нравится покупателям сегодня — намного проще сделать правильные выводы о том, что им точно понравится в наших карточках. Я к чему это пишу. 5–6 ноября MPSTATS совместно со Сбером проводят масштабный форум. Было бы здорово с вами там увидеться! Сам я планирую посетить оба дня, сначала послушаю выступления, а потом и сам расскажу что-то интересное. Для меня конференция от MPSTATS — это событие со знаком плюс: по организации, форматам и качеству материала. Это третий раз, когда я принимаю участие в качестве спикера — и по сути единственный большой мой форум в этом году. Среди хедлайнеров будет и Ксения Собчак . Собирается ли она выйти на маркетплейсы или нет — скоро узнаем 😃 👉 Вся информация о MPSTATS Expo: Притяжение здесь mpstats-expo.io   С кем увидимся?

---

[2025-09-20] ВИЗУАЛЬНАЯ РЕЛЕВАНТНОСТЬ И SEO — КАК РАБОТАЕТ РАНЖИРОВАНИЕ

Влияет ли текст на фото на ранжирование ваших товаров? Любой текст WB в принципе считает шумным. Мой ответ: не увидел подтверждения на тестах.

Чтобы товар соответствовал принципу релевантности, должны соблюдаться условия:
1. Заголовок (наличие слова из запроса).
2. Характеристики (наличие слова из запроса).
3. Визуал (он переводится в текст алгоритмом и определяет релевантность).
4. Описание (на НЧ запросах хорошо видно, что если какого-то слова нет в описании, даже топовые карточки не ранжируются по запросам).

Условно:
если в нашем заголовке есть слово «трилобит» и визуально он изображен на слайде — точно ранжируемся;
если в наших характеристиках есть слово «трилобит» и визуально он изображен — с высокой вероятностью ранжируемся;
если в нашем описании есть слово «трилобит» и визуально он изображен — ранжирование присутствует, но релевантность ниже;
если «трилобит» нигде не указан в карточке и визуально он не изображен, появления этого слова на слайдах ранжирование не обеспечивает.

Алгоритм заточен на визуальный контекст + упоминание слова в теле карточки. Оценка релевантности осуществляется по заголовку и визуалу. Текст на слайдах если и участвует в ранжировании — то как вспомогательный элемент. Специально писать SEO-текст на слайдах не нужно, лучше сконцентрироваться на визуальном образе и заполнении полей карточки.

---

---

[2025-07-10]
Тут OZON начинает считать свайпы в приложении за клик. Полагаю, что и WB подключится по итогу и свайпы в выдаче станут статистически значимыми, а в перспективе и платными, если говорить о кликах. Не знаю, повлиял ли я на весь рынок своим исследованием или в OZON просто увидели похожие результаты сами. Но если допустить, что в чем-то повлиял — масштабы пугают. Что думаете, совпадение? 😃 🙌🏻 А если не слушали мой смарт-доклад на эту тему еще весной, и ничего не знаете про многоуровневые воронки контента, свайпы, и покупательское поведение - посмотрите мое выступление на MPSTATS CONF 🔥 Посмотреть в VK Осенью, кстати, вновь на MPSTATS выступаю. Традиция 😃

---

[2025-07-06]
А вы заметили, как быстро изменился визуал карточек в вашей категории? 🔥 Я регулярно анализирую тенденции в нишах, и наблюдаю тренд на облегчение визуала. Еще в марте выдача выглядела чуть иначе. Текстов на слайдах становится меньше. Больше внимания уделяется визуалу. Живые обложки что-то берут из практики OZON. Не знаю, повлияло ли на это наше исследование или нет, но методы отстроек совершенно точно будем обновлять и дополнять — отстраиваемся теперь от новых подходов. Интереснее становится даже 😃 🙌🏻 P.S дизайнеры, а вы ощущаете запрос от заказчиков на сокращение текстовой части или ничего не поменялось?

---

[2025-06-05]
Ozon и социальная сеть «ВКонтакте» запустят инструмент для продвижения товаров через блогеров на внутренней платформе VK AdBlogger 🔥 Если сравнить проекты маркетплейсов прямо сейчас по основным параметрам: Привычный интерфейс: OZON + VK ✅ WIBES ❌ Количество аудитории: OZON + VK ✅ WIBES ❌ Время на привыкание к интерфейсу: OZON + VK ✅ WIBES ❌ Реализованные социальные механики: OZON + VK ✅ WIBES ❌ Понимание, как взаимодействовать с аудиторией в блоге: OZON + VK ✅ WIBES ❌ Рекламные возможности для продвижения блога: OZON + VK ✅ WIBES ❌ Как итог, OZON следует главному тренду года — интеграции маркетплейса в социальные сети. Это намного проще, чем создавать что-то с нуля. Маркетплейсы готовятся к миграции блогеров после запрета рекламы в запрещенной социальной сети с 1 сентября. Путь у каждого свой, а чья стратегия окажется эффективнее, станет понятно на дистанции. Интересно будет наблюдать за конкуренцией. На кого ставите? Победит, в любом случае, рынок. Мы хоть и не мигрируем, но подписывайтесь, на всякий случай https://vk.com/seoremica 😃 P.S я повторюсь, что обеими руками за развитие WIBES, и идей много по этому поводу. Но меня, как в анекдоте, никто не спрашивает 😃 @seoremica_ru

---

[2025-05-15]
Задумались ли вы, почему микроблогеры стали такими эффективными за последние 2 года? 🔥 Я почитал англоязычный интернет, чтобы понять, о чем пишут и говорят в сфере ecom. Обнаружил множество исследований на темы «социальной коммерции» и «роста недоверия к отзывам на маркетплейсе». И хотя конкретных выводов нигде не было, я сделал их сам из контекста. Начнем с выводов о недоверии к отзывам. Новое поколение более прогрессивное — оно уже знает, что такое заказные отзывы (такое явление есть не только у нас) и общее недоверие к системе отзывов , относительно всей аудитории покупателей, приросло на 16% и продолжит рост в перспективе двух лет. Вместо того, чтобы разбираться в такой сложной задаче, как отсеивание реальных и фейковых отзывов, новое поколение выбирает себе одного человека, который является гарантом качества. Тот самый инфлюенсер, где количество подписчиков не основной фактор. Ориентироваться на мнение «знакомого» человека намного проще, чем тратить время на самостоятельное решение. Схожий эффект, с небольшим запозданием, ощущаем и мы. Социальная коммерция — это возможность приобрести товар внутри социальной сети, в идеале ее не покидая. Все больше людей выбирают этот способ за рубежом. Мы уже видим, как OZON интегрировался в VK. Думаю, это первые шаги, которые предвосхищают тренд, который полноценно придет в Россию в 2026 году. Мы видим, как Wildberries реализует механику интеграции в Wibes — создавая свою собственную соцсеть, что намного сложнее, дольше, и пока с открытым финалом. Проанализиров полученную информацию, я понял, что могут сделать маркетплейсы, чтобы кратно улучшить эффективность рекламы. Поделюсь механикой в отдельном посте. Если однажды меня услышат, внешняя реклама будет работать эффективнее. А нам, селлерам и всей экосистеме это очень надо. Россия — особенный рынок. И у нас начинает формироваться свой Антитренд . Мы не только не доверяем отзывам, но и появляется недоверие к блогерам, которые рекламируют любые товары за деньги. И хотя лидеры блог-коммьюнити к рекламе относятся избирательно, все больше людей получают негативный опыт покупок после рекомендаций от блогеров. А теперь посмотрим на Wibes. Какая вероятность получения негативного опыта, если весь контент состоит из рекламы? Есть предпосылки, что Wibes, вопреки основной цели, может поменять весь российский рынок, увеличив процент людей с негативным опытом и растущим недоверием к внешней рекламе. Открытый вход с немодерируем контентом и отсутствием объективной оценки покупателей (реакций и количества лайков по-прежнему нет), этому может способствовать. С внешней рекламой и доверием к ней не так все просто, как кажется. Особенно в свете предстоящих ограничений. Только мои размышления, а как оно будет на практике — увидим в недалеком будущем. 🔗 Павел Михайлов | SEOREMICA

---

[2025-05-05] УМО ВМЕСТО УТП — УНИКАЛЬНАЯ МАРКЕТИНГОВАЯ ОТСТРОЙКА

Правда ли, что всем покупателям нужны уникальные товары? Мы могли бы продавать футболки, где в области подмышек будут вырезанные круги для лучшей вентиляции. Или чайник с четырьмя носиками. Все это уникально, но никому не нужно.

Изучая психотипы покупателей, я глубже погрузился в потребности целевой аудитории. У всех психотипов есть общие страхи и опасения. Один из них: страх перед новым и возникающие отсюда вопросы «а нужно ли это мне, если уже есть старый-добрый чайник». Все новое должно быть простым. Иначе это вызовет стресс, из которого покупки не совершаются.

Рынок окончательно запутался в терминах: все ищут затопленную Атлантиду в виде УТП. Я же считаю, что ничего уникального на маркетплейсе быть не может в перспективе месяца. Вместо УТП я использую УМО (уникальная маркетинговая отстройка). Ее можно применять даже к неуникальным по своей природе товарам.

Я не могу сделать рынку уникальное торговое предложение — часто приходится работать с товарами, которые представлены на маркетплейсе у сотни селлеров. Понимая реакцию психотипов, я делаю ставку на адаптацию товара под реальные задачи покупателя. Я формирую уникальное отношение к товару, вместо того, чтобы заставлять верить в уникальность продукта. Я хочу быть понятым.

То, что понятнее и проще, позволяет быстрее преодолеть барьер сопротивления, и покупатель готов слушать о практических и важных свойствах продукта, пока конкуренты усложняют восприятие за счет уникальности.

Порой достаточно собрать визуал, который вызовет больше эмоций и создаст впечатление «понятного и ценного продукта», чтобы продавать дороже и больше с теми же характеристиками и свойствами.

На фоне усложнявшегося рынка, простые решения покажутся покупателям уникальными. Парадоксально, но понятный для бытового восприятия товар, в сегодняшних реалиях, по-настоящему уникальная вещь.

---

---

[2025-05-04] ОГРАНИЧЕНИЯ ИИ ДЛЯ МАРКЕТИНГОВОГО АНАЛИЗА

Предоставляю ИИ фото товара и отобранные ключевые слова, прошу определить релевантные, по которым будут продажи. ИИ считает нерелевантными и не требующими внимания слова, которые на практике дают значительную часть продаж. Рекомендует продавать его по запросу «одежда». В целом, было упущено более 40% качественной семантики.

ChatGPT, какое фото будет лучше продавать на маркетплейсе? Рекомендация: второе изображение выглядит чуть более привлекательно, потому что четче выражены контуры и объем, более насыщенный контраст. Это всё, что смог определить ИИ. Разница между фото, которая для маркетолога означает разницу между продажами и отсутствием продаж, ИИ не видит.

Когда начинаем доверять анализу от ИИ, если простые выводы пока сложно даются?

---

---

[2025-05-03] ПСИХОЛОГИЯ ОТЗЫВОВ И СОЦИАЛЬНЫЕ ДОКАЗАТЕЛЬСТВА

Что заставляет покупателей закрыть карточку товара быстрее? Я увлекся темой психотипов покупателей и социальными доказательствами. Для этого пересмотрел сеансы записей покупателей, где выход из карточки был после изучения отзывов.

Если сгруппировать сценарии в широкие категории:
~ 33% закрывали карточку из-за некачественных фото в отзывах — картинка не соответствовала обложке.
~ 48% закрывали карточку, если видели несколько негативных отзывов об одном и том же свойстве.
~ 19% — принимали решение о закрытии, если негативное свойство товара повторялось дважды.

Покупатель видит серьезную проблему и ориентируясь на лайки считает, что такой же сценарий случился еще в семи случаях — ценность отзыва возрастает за счет социальных доказательств, уровень стресса пропорционально увеличивается. Многие психотипы — существа социальные и эмоциональные. Сегодня им трудно принять решение самостоятельно, оставаться один на один с анализом. Поэтому ориентир на общее мнение — важный аспект.

Лайки могут стать причиной разрыва воронки.

---

---

[2025-04-28] КАК ОТВЕЧАТЬ НА НЕГАТИВНЫЕ ОТЗЫВЫ — МЕТОДОЛОГИЯ

Воспринимайте негативный отзыв как часть своей работы и возможность продавать больше. Полюбите негатив и считайте, что это ваш шанс показать лучшие качества бренда. Отзыв — он не про вас, и даже не про ваш товар. Он может отражать внутреннее состояние человека. Отвечать на отзывы нужно так, будто находимся с человеком наедине. Но если кто-то нас подслушает, должен оценить наши человеческие и профессиональные качества и встать на нашу сторону.

Пример отзыва: «Платье полное ***. Это какая-то жесть, тряпка половая, а не платье. Все просвечивает еще! Как вы такое продаете?»

Логика ответа:
— Спрашиваем, что случилось, сопереживаем. Отмечаем, что реакция избыточная и в любое время платье можно вернуть — что уже снижает уровень стресса у людей, кто читает отзыв.
— Показываем заинтересованность в решении ситуации — делаем это для будущих покупателей.
— Смещаем фокус внимания за счет предположения. Предполагаем, что отзыв и не про платье вовсе.
— Делаем персонализированное предложение — нам важны наши покупатели.
— Не обесцениваем предыдущее платье и ставим его на один уровень с предложенным вариантом. Не признаем проблему. Смещаем фокус внимания на настроение.
— Комплимент — лучшая реакция на негатив. Покупатели будут на вашей стороне.

Мы не обсуждали свойства платья — иначе это звучит как оправдание и ставит нас в слабую позицию. Мы говорим о решении проблемы и смещаем фокус внимания на ощущения. Отвечаем комплиментом на негатив — и оказываемся в более сильной позиции в глазах покупателей. Мы не извиняемся, не присоединяемся к негативу, не гадаем, чем плохо наше платье. Говорим о том, что выгодно нам.

---

---

[2025-04-24] ДВУХУРОВНЕВЫЕ ВОРОНКИ И ПРАВИЛО ТРЕХ СВАЙПОВ

О том, что на CTR влияет не один, а сразу три слайда воронки, наверное, слышали многие. Сегодня, если игнорировать этот момент, невозможно контролировать эффективность рекламных кампаний в полной мере.

Новая логика воронок. Сегодня мы имеем дело с двумя уровнями воронок.

Первый уровень — это свайпы в миниатюре. Покупатели не могут прочесть текст или внимательно рассмотреть товар в общей выдаче. Поэтому важно учитывать, какой визуал и какие свойства товара через визуал вы передаете в миниатюре. Не пытаемся ли мы продавать текстом, который не прочтут на первом уровне и пропустят на втором.

Второй уровень — когда покупатели заинтересовались товаром и открывают его. Они изучают слайды, которые видели в миниатюре. Здесь особенно важно реализовать добавочную ценность, чтобы на втором уровне покупатель получал новую интересную информацию о товаре, который уже видел в миниатюре.

История, где первый слайд влияет на CTR, а внутренние на CR — осталась позади. Значительная часть пользователей приобрела привычку принимать решения об открытии карточки после быстрых свайпов. Сегодня реклама — это бесконечная конкуренция за внимание.

---

---

[2025-04-19] ПРОБЛЕМЫ СКЛЕЕК — КАК ТОВАР-АУТСАЙДЕР РУШИТ КОНВЕРСИЮ

Ваша склейка — это магазин в миниатюре, где человек просматривает полку товаров. На одной из полок обнаружили следующее: условно, четыре товара находились в том же ценовом и смысловом концепте, что и продвигаемый товар. Они могли равноценно обмениваться трафиком и были взаимозаменяемыми. Пятый товар — был ощутимо лучше и дороже.

Что происходит на практике? Покупатель видит ощутимую разницу в классе товара за цену, которую не может себе позволить. Другие товары тут же обесцениваются (становится понятно, почему они дешевле), и покупатель начинает искать похожий на «премиальный» товар, по более низкой цене. На маркетплейсе у конкурентов можно найти все. Убрав такой товар из склейки, увеличили конверсии оставшихся.

Если покупатель открывает вашу карточку, значит его устраивает цена и товар. Помогите ему понять, что выбор верный и не переубеждайте его в обратном. Проверьте, нет ли у вас склеек с таким же эффектом. Которые вместо удовольствия от выбора товаров, приносят стресс от того, что покупатели не могут позволить себе лучшее и должны довольствоваться оставшимся.

---

---

[2025-03-16]
Вы были в Эрарте? Это музей современного искусства в Питере. Я вот давно не был, но мне впечатлений OZON доставляет не меньше. Тут тебе и силуэты-призраки с неясной маркетинговой задачей, и самые необычные концепции для демонстрации кепок, и арт-объекты, и глубокие многозначительные образы. Как будто маркетинг на WB и OZON пошли разными путями 😃 Каждый найдет и увидит свое, да и за вход платить не надо )

---

[2025-01-08] ПРАВИЛО 3 СЕКУНД ОТ AMAZON ДЛЯ ОЦЕНКИ РЕКЛАМНЫХ КЛАСТЕРОВ

Эффективность рекламных кластеров часто можно определить заранее, еще до запуска рекламы. Это позволяет не сливать рекламный бюджет на неэффективные запросы.

Актуальная логика рекламы: Эффективными и конверсионными будут только те ключи, которые визуально показаны и раскрыты на первом слайде. После выхода исследования, правило расширилось: конверсионными будут те ключи, которые визуально раскрыты на первом слайде или на трех первых слайдах. Более 60% покупателей использует свайпы.

Как использовать правило трех секунд от Amazon? Возьмем классический пример куртки. Спросите себя, отвечает ли визуально эта куртка запросу «куртка с капюшоном»? Если визуально это свойство не раскрыто, то и конверсия по ключу часто будет ниже конкурентов, где капюшон показан лучше.

Если же на первую страницу по запросу с капюшоном удастся попасть, без конверсий буст по такому запросу начнет уменьшаться, а после отключения рекламы произойдет падение позиций.

Затем спросите себя, отвечает ли визуально товар запросу «теплая куртка»? Весенняя куртка? Стеганая? Если за 3 секунды вы однозначно можете сказать, что запрос раскрыт в визуале — это качественный запрос для рекламы. Если за 3 секунды вы не сможете найти визуальное подтверждение запросу, то и делать на него ставку в рекламе не имеет смысла. Конкуренцию вы в большинстве случаев проиграете заранее.

Так можно проверить все запросы, по которым бы хотели получать продажи. Доработать свой визуал и текст, или сделать акцент на буст по другим релевантным ключам.

---

---

[2024-12-16] ЭФФЕКТ ОБЛАДАНИЯ И ВИЗУАЛЬНЫЙ МАРКЕТИНГ — ЭКСПЕРИМЕНТ КАНЕМАНА

Даниэль Канеман — известный психолог, Нобелевский лауреат и основоположник поведенческой экономики. Однажды он провел интересный эксперимент, в ходе которого разделил студентов университета на две группы. Первая группа получила кружки с логотипом университета, другая — осталась без памятного подарка. Обладателям кружек предложили назвать цену, за которую они готовы продать свою. Вторую группу попросили назвать стоимость, за которую готовы купить кружки. Цена продажи оказалась в два раза выше стоимости, за которую их готова была купить вторая группа. Это стало подтверждением эффекта обладания — мы наделяем вещи, которыми уже владеем, большей ценностью.

Я же считаю, что с течением времени произошла трансформация визуала и маркетинга. Изменилось и покупательское восприятие. Представить обладание стало проще — визуализация шагнула вперед и привычки изменились.

Наши воронки контента воздействуют на целевую аудиторию на эмоциональном уровне. Если воронка позволила покупателю сделать проекцию на свою жизнь, вы попали в нужные образы и смыслы, которые вызвали у человека фантазию обладания — мозг наделяет такой товар большей ценностью. Отказаться от покупки становится сложнее. Это иррационально по сути.

Покупатель не только получает удовольствие от возможного владения, он заранее проецирует вещь на свою жизнь — фактически скрепляя товар со своими эмоциями, будто уже владеет им. Воронка, отражающая нужные визуальные смыслы и образы, активирует ту часть мозга, которая позволяет ощутить эффект обладания.

Менее удачные воронки лишь активируют приятные ощущения, что заставляет человека искать лучшие варианты по цене или похожие на тот, что нам понравился, но обладание которым не ощутили — а значит готовы рассмотреть альтернативу.

---

---

[2024-12-12] ПОЧЕМУ БОЛЬШИЕ БРЕНДЫ НЕДЗАРАБАТЫВАЮТ НА МАРКЕТПЛЕЙСАХ

Бренды не вступают в реальную конкуренцию за внимание и рассчитывают исключительно на брендовый трафик. Причиной этому считаю низкий уровень адаптивности. Чаще всего, проблемой становится корпоративный стиль и позиционирование — свод правил, который был придуман давно, когда условия были другими.

Маркетплейс — это новый рынок, где уже сформировались правила игры и пользовательские привычки. Покупатели привыкли находить конкурентные преимущества, реагировать на отстройку, впечатляться и выбирать лучшие для себя варианты.

Многие бренды не могут создавать полноценную маркетинговую отстройку, потому что это противоречит позиционированию. Часто нельзя использовать реализм на слайдах. Нельзя использовать понятные целевой аудитории маркетплейсов образы. Не обо всем можно писать. Не всегда даже можно менять порядок фото для динамики. Не везде можно использовать то, что принесет продажи. Умышленно или вынужденно выбираются подходящие варианты, вместо эффективных.

Почти никогда нельзя изменить цветовые решения, даже если мы утопаем в баннерной слепости. Получается, что бренд рассчитывает на трафик, который и так у них есть. Маркетплейс превращается в еще один канал дистрибуции и не более того.

Основной отстройкой является название бренда, хотя пользователи в это же время ищут результат, ощущения или эффект. У каждой ниши уже сформировался язык — то, о чем чаще всего говорят первые слайды. Бренды молчат, вместо реальных преимуществ показывая свой лейбл.

Бренды, которые осознали, что на маркетплейсе язык свой, уже начали зарабатывать сильно больше, становясь понятными для аудитории маркетплейса. Адаптивность — основной фактор успеха. Правила маркетинга и логика покупок одинаковы для всех. Игнорировать их не получится.

---

---

[2024-12-12] КОГДА ДИЗАЙН ПЕРЕИГРЫВАЕТ САМ СЕБЯ

Анализируя поведение пользователей, нашел интересный кейс, как легко сократить свою конверсию. Селлер использует модное оформление футболки — подсвечивая контуры. Проблема в том, что пользователи думают, что перед ними футболка с модным принтом по контуру швов. Открывая карточку или листая слайды, происходит разочарование уже на втором слайде. Тот случай, когда дизайн карточки переиграл сам себя.

---

---

[2024-12-04]
Вы знаете, что OZON я не занимаюсь 🛍 Но спрашиваете меня об этом часто. Посмотрим, что будет дальше, но сейчас полностью сконцентрирован на WB — хотя маркетинг наш и универсален 😉 Зато у меня есть возможность общаться с людьми, которые раньше в OZON работали, и о продвижении на этом маркетплейсе знают изнутри. Получается, что во всех смыслах 😃 Сейчас они объединились в агентство — и, что важно, мои предыдущие рекомендации обернулись в хорошие кейсы. Значит рекомендую снова. Если вам интересно увеличить продажи и прибыль на OZON, можете рассмотреть сопровождение от команды, о которой рассказываю выше. Ниже оставляю контакты. Сейчас появился у них свой сайт: proday.partners и возможность заказать комплексный консалтинг для OZON за пару кликов 🔗 Для нас с вами сделали уникальный промокод SEOREMICA — с ним получите расширенную консультацию по OZON и скидку 15% на первый месяц сотрудничества. А я буду иметь возможность всегда спросить о ваших результатах, зная, что пришли от нас. Рекомендации для меня вещь ответственная. Руководит агентством Марк Продай (это, кстати, фамилия) 😃 Наш чат по OZON начинали вместе, можете его знать 🙌🏻 Что входит в консалтинг? Я уточнил. 🔴 Анализ бизнеса и план стратегического развития; 🔴 Экономика бизнеса, ценообразование и финансы; 🔴 Стратегия участия товаров в промо; 🔴 Маркетинг (внутренний и медийный); 🔴 Проработка воронки; 🔴 Товародвижение (потребность, подсортировки, планы производства / пошива, региональная комплектация); 🔴 Аналитика (любая, настраивается индивидуально под запрос клиента, включая аналитику по конкурентам); 🔴 Содействие в организации процессов внутри OZON. Команда специализируется на работе бизнеса с продажами более 5млн/месяц или аналогичным оборотом на WB. У вас сейчас какой? Обязательно посмотрите портфолио на сайте, там много интересных кейсов. Знаю, что все они реальны — общался с магазинами, которые от меня приходили к ребятам раньше. Получается, что жду теперь уже ваших кейсов 😃 🙌🏻

---

[2024-09-20]
В отзыве покупателя появились графические знаки «плюс и минус». Если заполняем «преимущества» — текст появится рядом с плюсом. Если «недостатки» — рядом с минусом. Текст отзыва из поле «впечатления о товаре» размещается ниже. Но преимущества выше, что плюс 😃 🙌🏻 OZON икает. 🔗 @seoremica_ru

---

[2024-06-08] РЕКЛАМА И МАРКЕТИНГ — ЧЕТЫРЕ ШАГА И ФУНДАМЕНТ

Пока рекламный инструмент изменяется, наша палитра действий состоит из четырех шагов:
Найти конверсионные ключи.
Отминусовать лишнее.
Считать все показатели.
Не бояться ставить высокую ставку, если она приносит продажи и укладывается в ДРР.

Тенденция изменений в рекламе — это движение в направлении полной автоматизации. Рано или поздно мы получим инструмент от WB, когда вам останется только установить ставку и нажать кнопку «пуск». Сокращение инструментов приведет к росту интереса к маркетингу.

Гипотетический вопрос: если однажды мы получим полностью автоматизированный инструмент, лично вы знаете как повлиять на конверсию каждого ключа? Когда ваши продажи будут зависеть не от минусации лишнего и ставки, а от визуала и воронки продаж. Что вы будете изменять в первую очередь?

Именно ответ на этот вопрос разделит селлеров на две категории: кто знает ответ и продает, и кто не знает и будет искать информацию в цейтноте, что подразумевает потерю продаж из-за неправильных действий.

---

---

[2024-05-28]
Может ли WB скрыть данные от сервисов аналитики? Мы к этому вопросу обращались уже несколько раз, но на фоне обсуждений тема снова набирает актуальность. Считаю, что бизнес может принимать решения, которые выгодны именно ему. В теории — да, это право у него есть. Давайте попробуем рассмотреть выгоды от этого решения со всех сторон. Сервисы аналитики берут данные у WB, и маркетплейс может предложить свою аналитику взамен другим. Для этого она должна оказаться лучше той, что уже предоставляют сервисы. В этом случае, доходы от аналитики и интерес к тарифам увеличится, как и количество селлеров, которые начнут подключать платные тарифы. Экономические мотивы я понимаю. Есть и другая сторона медали. Каждый сервис аналитики — это бизнес, вокруг которого сформирована огромная экосистема. Сервисы серьезно влияют на интерес к продажам на площадке, делая их контролируемыми. Задумайтесь, насколько сильно повлияли на вас эфиры, где показывались возможности сервисов? Это часть любого образовательного продукта и ощущение, что все в ваших руках. Это и мотивация вкладывать деньги в свой магазин. В этом WB нет равных, такой экосистемы и количества экспертов и блогеров, работающих на площадке, нет ни у одного конкурента. Поскольку сервисы аналитики — бизнес, мы должны руководствоваться бизнес-логикой. Если допустить, что в один день у них не будет возможности получать актуальные данные от WB — бизнес будет искать решения. Совершенно точно никто не будет закрывать проект, в котором задействованы тысячи людей. Самым логичным исходом я вижу переориентацию на другие площадки. Представьте, если большие сервисы начнут давать аналитику по OZON и другим маркетплейсам, направив всю свою активность на них. Экосистема вокруг WB развалится и селлеры окажутся в новом информационном контексте, где им будут показывать перспективность маркетплейсов-конкурентов. Проводить эфиры на эту тему, показывать кейсы и развивать инструменты для других площадок. Как думаете, проще ли вам будет принять решение начать продавать где-то еще? Думаю, да. И здесь возникает экономический вопрос — что окажется выгоднее на дистанции. Закрыть систему или оставить ее открытой для авторизованных сервисов и развивать свою аналитику, которая и так сможет давать больше данных для селлеров. Считаю второй вариант более содержательным. Предположу, что WB считает все риски точно не хуже меня и экосистема сохранится. Да и пока нет идеального продукта внутренней аналитики, такие разговоры не считаю серьезными. WB точно продолжит развиваться, аналитика будет становится технологичнее. Если их внутренний продукт окажется лучше аналогов, то все произойдет естественным образом. Да и мы знаем историю — отсутствие конкуренции сначала приводит к увеличению доходов, затем к стогнации, а после к регрессу. Только на фоне альтернатив можно показывать отличия и выгоды. 🔗 @seoremica_ru

---

[2024-05-27]
Wildberries начинает генерировать описания для карточек с помощью нейросетей 🔥 Это происходит раньше, чем я рассчитывал. Думаю, это первый шаг на пути к модели OZON. Сегодня описания, создаваемые сторонними ИИ, неоптимальны и не учитывают все требования алгоритмов. Карточки ранжируются хуже. Может ли внутренний ИИ Wildberries полностью соответствовать текущим стандартам? Мой ответ — нет. Полагаю, что вместе с этой новостью начнется оптимизация алгоритмов. Основным источником семантики будут характеристики и заголовок. Если все так, то значение описания снизится — оно должно укладываться в довольно понятные стандартны оптимизации без попыток манипуляции. Главный вопрос для меня — сохранится ли разница в результате между нашими текстами и вариантами ИИ. Если описание станет вспомогательным полем, то само SEO упростится, и такая глубокая проработка описания, какая есть сейчас, уйдет в прошлое. Правильные заголовки и релевантно подобранные характеристики — будут фундаментом SEO. Пока изменений мы не зафиксировали. Но интересно посмотреть за результатами в динамике на протяжении месяца. Думаю, придем к модели, когда придется дорабатывать варианты ИИ. Добавлять семантику. В искусственный интеллект я не верю. Если прежние текстовые алгоритмы вовсе не отключить, конечно. К этому мы начали готовиться с лета 2023 года, уже тогда этот сценарий казался неизбежным. В перспективе полугода только маркетинг будет определять успешность карточки. Если вы им владеете — продаете. Если нет — настанут сложные времена. Мы с вами. Все получится 🙌🏻 🔗 @seoremica_ru

---

[2024-04-09] СЕКТОРЫ ВЫДАЧИ — ПОЧЕМУ ПОЗИЦИИ ПРЫГАЮТ

Для WB важно, чтобы все товары в топ 10 продавались с одинаково высокой скоростью. В топ 20 скорость продаж чуть меньше, но выше относительно топ 30. И далее по секторам, в каждом из которых по 10 карточек.

Важен фон или соседство товаров, с которыми конкурируете в конкретном «слепке». Слепок — это один из вариантов выдачи. Если вы попадаете в первый слепок выдачи, и, находясь в топ 10, продаетесь медленнее, чем ближайшие соседи по сектору — позиция товара в этом варианте слепка падает. Во втором слепке вы находитесь в топ 10, но в другом окружении конкурентов, и ваша скорость продаж равна топу, вы остаетесь наверху.

Дальше WB сравнивает два слепка выдачи и понимает, что первый суммарно приносит больше продаж, чем второй, и показывает его в течение дня чаще. Вот и сократилось количество ваших показов за сутки.

Представьте, что слепков десятки или сотни, они отличаются от запроса к запросу, некоторые показываются только ограниченной целевой группе — и каждый раз вы должны выиграть конкуренцию у своих соседей по сектору, чтобы остаться на высокой позиции. От одного слепка к другому. Снова и снова карточка должна доказывать состоятельность.

WB пытается найти идеальные комбинации соседства товаров (разнообразия выдачи), которые принесут больше всего продаж за одинаковый период времени. Эти попытки перетасовки мы и называем скачками. Становится понятно, насколько колоссальным оказывается значение маркетинга для современного продвижения.

---

---

[2024-04-09]
Я проанализировал видеообложки на Android устройствах и в приложении OZON. Экспресс выводы: 1. Обложка эффективна только на фоне статичной картинки. Именно по этой причине видеообложки запускаются поочередно. Одновременный запуск видео превратил бы выдачу в непривлекательный хаос. 2. Одна позиция может создать разрыв в конверсии. Карточка, которая находится выше, получает возможность первой проиграть видео в выдаче и привлечь к себе внимание. Соотвественно, если карточка с приоритетом запуска видео на экране окажется ваша — получаете возможность получить больше трафика. Опустившись всего на одну позицию, внимание заберет другая карточка с видеообложкой. Логика известная, но для WB это в новинку 🙌🏻 🔗 @seoremica_ru

---

[2024-04-08] ЧТО МЫ УЗНАЛИ ОТ РАЗРАБОТЧИКОВ ПОИСКА WB — ФАКТОРЫ РАНЖИРОВАНИЯ

Выдача зависит от контекста пользователя (интента) — что вообще хочет увидеть целевая аудитория по конкретному запросу и купить.
На итоговую выдачу влияет текстовая близость запросу и графическая релевантность. Другими словами, оптимизирована ли наша карточка по запросам и соотносится ли наш визуал с тем, что обычно покупают по запросу.
Важным параметром остается скорость доставки.
Позиции товара зависят от остальных товаров в выдаче. Важны не только показатели конверсии конкретной карточки, но и как изменяются эти показатели в зависимости от соседей. WB важно, чтобы весь топ обеспечивал максимальную скорость продаж.
WB использует разные метрики конверсии, которые влияют на позицию: конверсия относительно других товаров, конверсия по ключу, или конверсия относительно всей категории.
Влияние на статистику с помощью кликов и добавления в корзину может ухудшить статистику, а значит механика бесполезна.
Алгоритм знает статистику продаж аналогичных товаров, поэтому добавление нерелевантных ключей не позволит продаваться больше. Это портит статистику карточки.
По каждому запросу происходит отличное влияние параметров. Для одних запросов будет важна конверсия, для других оборот, для третьих — совокупность параметров.
Алгоритм разделяет акционные и обычные цены. Повышение цены при выходе из акции не несет пессимизирующий эффект.
Алгоритм анализирует фото и извлекает из него смысл (содержание).
Алгоритм будет показывать товар по нужным запросам автоматически — фиксирование фраз для рекламы никуда не исчезнет.
Унисекс товары продавать сложно. Алгоритм будет выбирать один пол. Только в случае качественной статистики можем получить унисекс выдачу. Две карточки под каждый пол — лучшее решение.
Разнообразие — обязательное условие персонализированной выдачи. Алгоритм специально будет добавлять разные товары, чтобы сохранять разнообразие.
WB будет реализована прогнозная модель — система будет подсказывать какие склады и в каком объеме загружать.
Будет автоматическое заполнение полей характеристик на основе изображения. Когда система будет знать всю семантику товара по фото, SEO будет иметь второстепенное значение.

---

---

[2024-04-08]
Что мы узнали от разработчиков поиска Wildberries? ✅ Решил выписать все тезисы в одном посте и прокомментировать их. Свои комментарии я выделил курсивом . Возможно, так вам будет проще сделать правильные выводы. 🔴 Выдача зависит от контекста пользователя ( я называю это интентом — немерением ) — что вообще хочет увидеть целевая аудитория по конкретному запросу и купить; 🔴 На итоговую выдачу влияет текстовая близость запросу и графическая релевантность; Другими словами, оптимизирована ли наша карточка по запросам и соотносится ли наш визуал с тем, что обычно покупают по запросу; 🔴 Важным параметром остается скорость доставки. Товары по FBS не ранжируются хуже — влияет именно скорость доставки товара от продавца до логистической системы WB; 🔴 Позиции товара зависят от остальных товаров в выдаче; Это означает, что важны не только показатели конверсии конкретной карточки, но и как изменяются эти показатели в зависимости от соседей. Если вы отдельно продаетесь на 1 млн, а рядом с новыми соседями, которые продаются на 800 000₽ вы начинаете продаваться в два раза хуже, ваша позиция понизится. WB важно, чтобы весь топ (сектор товаров) обеспечивал максимальную скорость продаж. 🔴 WB использует разные метрики конверсии, которые влияют на позицию. Это может быть конверсия относительно других товаров, конверсия по ключу, или конверсия относительно всей категории; 🔴 Влияние на статистику с помощью кликов и добавления в корзину может ухудшить статистику, а значит механика бесполезна; 🔴 Алгоритм знает статистику продаж аналогичных товаров, поэтому добавление нерелевантных ключей не позволит продаваться больше. Это портит статистику карточки. «Не вредите себе» — совет от разработчиков в разрезе СПАМа. 🔴 Внутренний рейтинг находится в стадии эксперимента. Где-то он может влиять на позиции, где-то нет. Некоторые карточки могут не показываться по запросам при низком рейтинге — теоретическая модель. При прочих равных рейтинг может стать определяющим; Сейчас внутренний рейтинг — это лишь индикатор. Он служит элементом самообразования для селлеров. Пока другие параметры ранжирования важнее. 🔴 По каждому запросу происходит отличное влияние параметров; Таким образом, для одних запросов будет важна конверсия, для других оборот, для третьих — совокупность параметров. 🔴 Пол в заголовке воспринимается как попытка манипуляции; 🔴 Если алгоритм понимает, что карточки с более коротким описанием чаще продают — это становится новой нормой и такие товары поднимаются выше; 🔴 Алгоритм разделяет акционные и обычные цены. Повышение цены при выходе из акции не несет пессимизирующий эффект; 🔴 Алгоритм реагирует на пользовательское поведение — если понижение цены увеличивает скорость продаж, товар оказывается выше; 🔴 Перегрузка складов влияет опосредованно, прямой пессимизации не предусмотрено; Если вы отгрузились на четыре-пять месяцев вперед — прямой логики пессимизации за это нет, со слов разработчиков алгоритма. Интересный взгляд на оборачиваемость. 🔴 На WB будет реализована прогнозная модель — система будет подсказывать какие склады и в каком объеме загружать; 🔴 Будет автоматическое заполнение полей характеристик на основе изображения. В будущем появится генерация текстов на основе нейросети; Характеристики уже подставляются автоматически. Когда система будет повторять OZON и WB заранее будет знать всю семантику товара по фото , SEO будет иметь второстепенное значение. Тогда можно генерировать тексты нейросетями от самого WB. Часто об этом рассуждал — пока SEO имеет определяющее значение. Думаю, у нас есть еще год. 🔴 Персонализированная выдача подразумевает одновременное нахождение на разных позициях у каждого пользователя; 🔴 Алгоритм анализирует фото и извлекает из него смысл (содержание); 🔴 Исчезнет ли инфографика? Все решат пользователи. Если статистика карточек с инфографикой будет выше, то это и будет нормой; 🔴 В каждой нише могут возникнуть свои требования к объему инфографики на первом фото; Продолжение здесь 🔗 @seoremica_ru

---

[2024-04-06]
Думаю, многие из вас заметили, что в мобильном приложении режим просмотра отзывов стал напоминать OZONовский ✅ При смахивании вверх-вниз (вертикальная прокрутка), мы изменяем отзыв — видим фото от другого покупателя. При горизонтальной прокрутке — смотрим все фото в рамках одного отзыва. 📱 Как минимум, для IOS это новинка. Неделю уже привыкаю к нему и, вроде бы, удобно. И фото- и видеоотзывы в одной галерее. Раскрыть полный отзыв можно, а вот сразу из отзыва добавить товар в корзину — пока нет. А ведь купить товар захотеться может именно в момент просмотра. Как вам это обновление? 🤔 🔗 @seoremica_ru

---

[2024-03-29]
Wildberries впервые предлагает инструмент, способный частично заменить самовыкупы для отзывов. Речь о программе «Баллы за отзывы» ✅ Так вы сможете создать заявку на получение дополнительных отзывов на свой товар. Wildberries начнет стимулирование покупателей, предоставляя тем выгоды (баллы) за каждый оставленный отзыв, которые по итогу оплатит селлер. Вероятно, в будущем покупатели смогут использовать эти баллы при покупках. Система при которой WB это посредник между покупателями и магазином, за что и берет свою комиссию. А бонус за отзыв ложится на селлеров. Формула для оплаты услуги заявлена следующая: Количество баллов за отзывы * 1,2 * (НДС 20%) 1,2 — это ставка вознаграждения WB. … Появление было предсказуемым — еще один инструмент перекочевал с OZON. Хорошая возможность для работы с новыми карточками — быстрее сможем подготовить их к рекламе с минимальным количеством отзывов. Не придется терять время и статус NEW, пока ждем модерацию покупных отзывов. Формат и качество отзыва контролировать мы не сможем, а значит выкупы и размещение отзыва, раскрывающего все сильные стороны продукта — никуда не уйдут. Но хотя бы появилась альтернатива. Пункт уже есть в оферте. 🔗 @seoremica_ru

---

[2024-02-17] ПОЧЕМУ CTR ВАЖЕН — ИСКУССТВО КОНВЕРСИЙ

CTR отменяют, игнорируют, ругают и противопоставляют CR и продажам, но все это не отменяет главного: именно CTR позволяет сделать больше всего правильных выводов о воронке.

«Но высокий CTR не означает, что будут продажи». Не означает, но и не делает метрику лишней, просто ее необходимо научиться использовать правильно. CTR показывает уровень заинтересованности карточкой.

Если CTR у карточки высокий, а продаж нет, — проблема в воронке. И именно CTR позволяет вам понять в какой части воронки нужно искать проблему. А еще CTR дает понять, что именно понравилось в вашей карточке ЦА — все это есть на главном фото. А вы уже можете проанализировать, где визуальная воронка провисла, что вы не раскрыли.

У правильно выстроенной воронки есть важная особенность — она сохраняет пропорции при увеличении трафика.
1000 показов > 100 переходов > 50 продаж.
При эффективной воронке, изменение объема трафика ведет к пропорциональному росту продаж:
1000 показов > 200 переходов ↑ > 98 продаж ↑

Если вы увеличили CTR, но пропорция развалилась и продаж больше не стало, о чем это говорит? Точно не о том, что CTR не влияет на продажи. Это вы и ваши идеи не смогли повлиять на продажи, а только увеличили интерес к карточке. Если CTR растет, а продаж нет — причин этому как правило две:
1. Вы привлекли нецелевую аудиторию.
2. Вы создали завышенные ожидания у аудитории с помощью первого слайда, но ваша воронка имеет слабые места.

Поэтому провокации, вариации треш-контента и громкие обещания на слайдах только увеличивают всплеск интереса, но не влияют на итоговые продажи — видя обычный товар за броскими вывесками, аудитория ощущает себя обманутой. Продажи вовсе могут сократиться.

Если CTR низкий, а продажи есть — вы можете начать контролируемые тесты. Добиться улучшения CTR и оценить устойчивость воронки, сохранила ли она пропорцию.

CTR — это исходная точка аналитики. Она подсвечивает все проблемы воронки, интерес целевой аудитории, позволяет отсеивать правильные и ошибочные гипотезы. Нельзя составить правила игры, не зная сколько людей будут в нее играть.

---

---

[2024-02-16] CTR И ОБРАЗ — ПОЗИРОВАНИЕ КАК ИСКУССТВО

Подсмотрел пост по инфографике — где одно и то же платье по-разному было подано и CTR с 3% до 8% вырос. Знаете, что не так с первым фото?

В первом варианте использован «архетип» крестьянки. Подол платья направлен строго вниз, рука подпирает поясницу, а ноги расставлены прямо и широко — потому что эта поза снимает напряжение с поясницы. Девушка стоит на одной линии перед фотографом, как будто случайно увидела художника или фотографа — именно этот образ мы в художественных галереях встречаем. Хотим ли мы себе этот образ? Думаю, сильно меньше, чем образ, наполненный лоском и стилем.

Как только ноги оказались на разной линии, а девушка под углом от фотографа — появилась талия и эффект позирования. Сам образ и динамика платья стали выглядеть дороже. Платье стало привлекательнее для целевой аудитории. Позирование — это искусство.

---

---

[2024-02-16] ОТСТРОЙКА ЗА СЧЕТ НЕСУЩЕСТВУЮЩИХ ПРЕИМУЩЕСТВ

Два одинаковых товара, один сильно дороже второго. Как отстраиваться? Вы начали работать с вертикалью — изменять размеры, добавлять подарок или брелок, то есть улучшать сам товар, изменяя количество. Но на практике это сложно реализуется.

Решение здесь горизонтальное. Мы должны изменить восприятие нашего товара здесь и сейчас. Уже на складах лежат голуби без подарков и именно в этом размере. Нужно их продавать. Для этого мы можем использовать фактор выдачи — когда два товара находятся рядом — и постараться заложить в головы аудитории триггер, который покажет разницу, даже если ее нет.

Что если мы добавим безопасный синтепон? Технически, наполнение одинаковое, но мы зарождаем сомнение. У нас синтепон безопасный. А у конкурента? Даже если мы убедимся, что синтепон и там и там, безопасен ли он? А что, есть небезопасный синтепон? Все это рождает мысли, которые нам и нужны. Такое решение может заставить часть аудитории выбрать именно наш товар.

Такая стратегия применима ко всем товарам — это одна из стратегий отстройки. Я ее описал и систематизировал, назвал «отстройка от конкурентов за счёт несуществующих преимуществ». Нужно лишь правильно определить точки давления. Не все триггеры эффективны. Это область психологии восприятия.

Мы разговариваем с пользователями и происходит невольное сравнение товаров. Для конкурентов это не всегда остается заметным, но пользователи это видят и сравнивают. Это возможность рассказать о своем товаре за счет конкурентов.

Подразумевается, что товар у вас действительно качественный и вы пишете правду. Мы должны за что-то платить больше, ведь если нет разницы — цена становится главным ориентиром. И она не в нашу пользу. Изменим это.

---

---

[2024-02-15] ПОЧЕМУ WB НЕ УБЕРЕТ ИНФОГРАФИКУ ПОЛНОСТЬЮ

У стартапов существует «долина смерти» — это время, когда проект тратит инвестиции, но так и не может найти клиентов, что приводит к его закрытию. У Wildberries тоже есть своя долина, но касается она идей.

Помню, как Wildberries хотел сделать скидки реальными. Для этого он собирался показывать скидку от цены прошлого месяца. В итоге в WB осознали, что минимальные скидки или их отсутствие делает выдачу не такой привлекательной для покупателей, а яркие плашки «-60%» хоть и неправдивы, но работают лучше. В итоге от решения отказались.

Полагаю, что то же самое произойдет с инфографикой. Если ее полностью убрать, пользователи не разберутся в преимуществах товаров и общий объем продаж сократится. Поэтому процесс будет постепенным и неясно, сможет ли он когда-то дойти до финальной стадии. Тесты показывают, что инфографика на фото увеличивает конверсию — стоит это использовать. Отказываться от нее нет смысла, сам WB к этому не готов.

Одежду без дополнительного текста продавать можно — но и там иногда необходимо подсветить особенности модели.

---

---

[2024-02-09]
На Wildberries можно будет закреплять отзывы 🔥 Переняли у Ozon и эту идею — и это отлично. Скоро сможем закреплять лучший отзыв с описанием главных преимуществ нашего товара, что увеличит конверсию карточки 🙌🏻 Делился, кстати, идеями по этому вопросу в статье. @seoremica_ru — новое о WB

---

[2024-02-07] КАЧЕСТВО ФОТО — ПЕРВАЯ ОТСТРОЙКА ДО ИНФОГРАФИКИ

Как отстроиться от конкурентов? Начать можно с качества. Большое количество товарных карточек используют вполне себе средний контент. При загрузке фото на WB, качество съедается внутренней оптимизацией — сжимают изображения. Если изначально изображение невысокого разрешения или фото выполнено на недорогую технику — мы получаем низкую детализацию. При хорошо знакомом нам «растягивании экрана пальцами», чтобы рассмотреть элемент поближе, оказываемся в тумане. Стоит ли говорить, что это сильно удешевляет товар?

У качественного товара должна быть и качественная съемка — вот ваша самая простая возможность отстроиться еще до создания инфографики.

Сегодня на помощь приходит ИИ — что он точно умеет хорошо делать, так это улучшать качество изображений. Разрешение и детализацию он тоже может улучшить. Платный тариф способен вытянуть детализацию в 4 раза качественнее. Пора научиться этим пользоваться.

---

---

[2024-02-06]
Друзья, в пятницу в 12:00 (днем 😃 ) я пригласил в гости Демьяна — это создатель бота Поток | Поставлено!, куда подтягиваются популярные посты со всех каналов — писал об этом как-то. К нам много новых подписчиков из него пришло. А еще он автор канала и разработчик сервиса расчета поставок и производства для WB и Ozon. Создает уникальные для рынка решения, но их так много, что во всех мы не разобрались 😃 🙌🏻 Так вот давайте разберемся вместе с вами и узнаем, что есть уже прямо сейчас и как мы можем это использовать в своей работе 🔥 Быстрорастущий проект, который привлек мое внимание, так Демьян оказался у нас в гостях. Приходите! У меня много вопросов заготовлено 😃 🙌🏻 @seoremica_ru

---

[2024-01-23]
На Wildberries появится рич-контент ⚡️ У нас оказалась презентация этого нового инструмента, прикрепил ее к посту. Взяли с Ozon и этот аспект. А это уже серьезно меняет подход к маркетингу. Расширяет и акцентирует его, скорее. @seoremica_ru — ваша команда аналитиков

---

[2024-01-23]
Нас ждёт обновление мобильного приложения ⚡️ Думаю, под рич-контент будут доработки в дизайне. Возможно, самые значительные за последнее время. Это может серьезно отразиться на цифрах конверсии. Сейчас добавленные файлы не отображаются нигде — вероятно, наша новость о появлении рич-контента вышла быстрее обновления. Значит успеем подготовиться. Ну и все происходящее между WB и Ozon в одной актуальной GIF 😃 🙌🏻 P.S с Владленом из Wildbox обменялись мнениями и пришли к выводу, что функционал может быть частью платных тарифов, что было бы логичным. Тарифы пока голые — им нужно что-то еще. @seoremica_ru

---

[2024-01-21]
Могут ли заблокировать кабинет за использование плагина Маркет Гуру? Думаю, сейчас нет. Плагинам запрещено менять данные кабинета в принципе, а тут реклама. Можно с таким успехом рекламу Ozon (прямого конкурента) разместить. Маркет Гуру пока авторизованный сервис, блокировать кабинеты вряд ли будут, ведь сам WB их рекомендует. Но нужно следить за их статусом в ближайшие дни. Нарушение значительное. Пользователи поверили, что реклама от WB. Если их исключат, а пользоваться плагином продолжите — могут возникнуть проблемы. Допускаю такой сценарий, но обязательным он не является. Только если WB решит таким образом, через четкие сигналы селлерам, отрегулировать рынок. Ждём реакции от WB.

---

[2024-01-13]
Социальная сеть VK планирует купить часть акций маркетплейса Ozon ⚡️ Это может превратиться в интересную эко-систему, если рекламные интеграции в VK получат активные ссылки в видео на товары или новый вид товарной рекламы. Для отслеживания внешнего трафика мы и так vk.cc пользуемся. Интересно, если новые возможности появятся — будут ли они доступны для ссылок на WB 🤔

---

[2023-12-19]
Всем ли подходит для рекламы Яндекс.Директ? Попробуем при ответе пойти логическим путем. Через директ в теории можно продать все, ограничений по нишам нет, зато есть нюансы. У всех нас есть телефон с приложением WB 📱 Если мы решим купить новое платье, красивую баночку под специи или когтеточку для любимого кота — просто разблокируем телефон, кликнем по иконке приложения и начнем вводить запрос. Это наш пользовательский сценарий. Самый быстрый и простой 🙌🏻 А когда при поиске товара мы воспользуемся Яндексом? То есть вместо удобной покупки с быстрой доставкой на WB отправимся на поиски магазина и все усложним? Логичным кажутся ответы: — когда на WB нет нужного товара или мы не смогли его найти; — когда не хотим тратить время на поиск нужного товара на маркетплейсе и пробуем сразу получить готовое решение; — не пользуемся WB 🤷🏼 Пытаться ловить трафик в директ по запросу «джинсы» и вести его на свой товар не имеет никакого смысла. Пользователь, скорее, предпочтет попасть в общую выдачу WB или вовсе ищет статью об истории создания этого вида одежды. Это же касается и запроса «джинсы женские» — надеяться, что он влюбится именно в наш бренд опрометчивого. Все мы привыкли к изобилию вариантов цен и предложений. Реклама через Яндекс.Директ должна быть точной . Так запрос «джинсы levis 512 мужские купить» — нам интересен 🔥 Пользователь точно знает бренд, модель джинс, уточняет пол и показывает свой интерес к покупке. Ему не нужна большая выдача — он определился и ищет конкретный товар . Есть вероятность, что в общей выдаче WB он не нашел оригинальных пятьсот двенадцатых, и отправился в Яндекс. В заспамленной выдаче потеряться достаточно просто, мы знаем. Тогда возникает лучшая возможность «поймать» его и предложить то, что он хочет. Прямо в поиске Яндекс. Хорошо в директ будут продаваться товары, которые соответствуют желаниям покупателей — чем больше характеристик и свойств нам раскрывают, тем лучше, тем точнее . Давайте еще примеры: Чайник Bosch — пользователь в принципе хочет посмотреть на чайники. Увидеть цены, сравнить ваши цены с другими — многие клики неизбежно не будут завершаться продажами. Чайник bosch twk8612p черный — конкретная модель и цвет. Скорее всего, уже была прочитана статья или получена рекомендация, вероятность продажи возрастает. Добавлены цветовые предпочтения. Второй вариант подходит для Директ. Или: «Кофта с Микки Маусом» «Кофта с Микки Маусом в шляпе белая» Чувствуете разницу? 🤔 Да, все также пользователь может искать сравнений, но конверсий по запросу будет больше, чем в случае с широким запросом. Я считаю, что реклама в директ работает лучше всего, если отвечает на запросы с хвостами — чем больше информации о желаемом товаре вводит пользователь в поисковую строку, тем ценнее для него будет наша реклама, которая на 100% совпадает с его ожиданиями. Мы экономим время на поиски. Лучше вести ссылку прямо на товар — не забывайте, что пользователь по какой-то причине не воспользовался WB изначально. Не нашел нужного товара или вовсе фанат Ozon 😃 🙌🏻 Заставить его выбрать маркетплейс можно за счёт полного совпадения с предметом поисков и быстрой доставки. Вести пользователей в свой магазин (на бренд) тоже можно, воронка при этом становится шире, а стоимость заказа дороже в большинстве случаев. Ну и точность свойств обеспечить уже не сможете. Рекомендация: Сужайтесь до желаний пользователей и получайте хорошую цену заказа из Директ 🙌🏻

---

[2023-12-18]
Сегодня новость про выход Китая на WB занимает первую строчку в обсуждениях. Мое мнение: Никакой паники быть не может. Быстро Китай доставлять не будет — рынок России нацелен на скорость. Культура возвратов — наше все. Пару раз приедет через две-три недели испорченный товар, и еще столько же будете ждать следующий — и число желающих заказывать из Китая сократится. Тезисно: Быстрой доставки из Китая не будет — посмотрите на Ozon, чтобы понять, с чем имеете дело. Замораживать тонны товара на российских складах тоже никто не станет; Китай привык продавать «из дома» — ради одного маркетплейса из России они не будут менять систему; Итоговая стоимость с учетом всей логистики и комиссий WB будет близка к рыночной; Это нужно Wildberries — не понятно, нужно ли это Китаю. Судя по опыту Ozon, китайцы явно дали понять, что это нужно больше Ozon. Для скорости доставки они не сделали со своей стороны ничего. О чем паникуем?

---

[2023-12-15]
Значимость «Индекса цен» в ранжировании теперь составляет 8% — новость от Wildberries ⚡️ Мой комментарий: 8% (8 баллов) — не сильно ощутится для товаров в середине выдачи и ее нижней части. Уровень продаж незначительно снизится. Но это серьезно повлияет на ТОП, где итоговые баллы очень близки к друг к другу. Потеря восьми баллов выкидывает из топа в органике. Фактически WB хочет заставить своих лидеров в нишах давать лучшие цены на рынке — потеря топ 10-15 для многих может вылиться в более серьезные потери продаж, чем для средняков. Торговать можно на всех маркетплейсах, но лучшие цены должны быть на WB. Этим же отвечает Ozon.

---

[2023-10-29] РАЗБОР КАРТОЧКИ — КОНЦЕПЦИЯ И ВИЗУАЛЬНАЯ ВОРОНКА

Распространенная ошибка в одежде — отсутствие выдержанной концепции. Посмотрите на первое фото — если человек начинает изучать ваше платье, значит первое фото понравилось, и последующие должны закрепить и усилить впечатление. Раскрыть его и позволить примерить «жизнь», которая будет в этом платье, на себя. Ваша задача — помочь пользователю полюбить ваш товар.

Понравилась модель, текстура материала, переливы, легкость — все это достигается за счет света и теней. Начиная с третьего фото происходит резкая смена картинки на вариант с фоном. Свет выставлен иначе, и платье вовсе может казаться другим. Аудитория, которая оценила первый слайд, не сможет в равной степени оценить раскрытие.

Замена модели прерывает повествование. Внимание с платья переключается на отличия, которые вы предложили. В целом мало визуала, который позволил бы оценить товар и закрепить впечатление. Количество слайдов стоит увеличить на 3-4, чтобы раскрыть образы и сильные стороны. Выполнить визуал в одном стиле без прерывания.

В результате: нет четкого понимания, каким будет платье. В условиях двойственности и альтернатив, часть аудитории предпочтет второй вариант. Альтернативы на маркетплейсе есть всегда. Фото в отзывах частично решает проблему, но стоит ли создавать эффект неопределенности и в некотором смысле обманутых ожиданий?

---

[2023-10-09]
Автоматические акции, автореклама, подбор ЦА, индекс локализации складов, сравнение цен на других маркетплейсах — сразу видно, что команда из Ozon начала работать с WB. В последнее время эта картинка все актуальнее. Вот уж точно из ларца все идет. Wildberries и Ozon

---

[2023-09-19]
Ну и если ваша цена ниже, чем на других площадках — еще до 10% влияние. А Ozon не против будет? 😃 Выбирайте Wildberries, получается.

---

[2023-08-23] ПОЧЕМУ НЕЙРОСЕТИ НЕ СПРАВЛЯЮТСЯ С SEO ДЛЯ WB

Почему мы в Seoremica не используем нейросеть для SEO? Потому что это неэффективно для селлеров. Совсем.

Работая с ботом, мы получаем болванку с массой ошибок, которую необходимо еще довести до результата. Делать это сложнее и дольше, чем создать описание с нуля.

Почему боты не справляются с задачей? Потому что рынок не имеет стандарта качества. Массив данных, на котором обучались нейросети, содержит сотни тысяч неточностей и ошибок с точки зрения текущего алгоритма WB. Для обучения нейросеть берет тексты-конкурентов и на основе готовых шаблонов создает что-то свое. Но мы ведь знаем, что в топ 100 есть тексты с переспамом, а в условиях преломления коэффициентов опираться на этот стандарт никак не можем. Поголовно используются прямые вхождения, контентный спам — и этому всему научились нейронки. Это их база. На выходе — болванка вместо работы.

Затем выясняется, что SEO — это еще и заголовок. От самого заголовка зависит расположение слов в описании. На этом моменте нейронка перестает быть полезной. Затем переходим к характеристикам, оказывается, что и от них зависит формирование заголовка, а тот начинает влиять на описание. Стоит упомянуть, что и от нашего визуала зависят акценты на важнейшие ключи для карточки. Боты об этом не знают. Круг замыкается, а мы понимаем, что сегодня с задачей SEO может справиться только аналитик.

---

---

[2023-08-12] КОНТЕНТНЫЙ СПАМ И ЛОЖНАЯ КРЕАТИВНОСТЬ

Если вместо товара мы пишем «треш цена», «то самое платье», «то, что ты искала» — мы завышаем ожидания покупателей. За интересом следует ожидание — и если за картинкой скрывается обычный товар, который мы уже видели в выдаче — происходит отказ. По ощущениям нас обманули. Ощущение неприятное.

Не забываем и о коннотациях — тот посыл и ассоциацию, которую передаем аудитории. Позитивная ли она? Точно ли «треш» подходящая ассоциация к платью?

И последнее. У нас с вами уже сформировалась пользовательская привычка. Увидеть визуал — заинтересоваться — перейти в карточку. При этом сценарии мы пропускаем первый этап, отсеивая часть аудитории, которая просто будет действовать по привычному сценарию. Мы сами себе сокращаем возможный объем просмотров. А пики интереса, как правило, не превращаются в пиковые продажи, оставаясь лишь красивым CTR.

Еще пример неоправданной креативности. Запрос «обтягивающее платье». На главном фото девушка в куртке — вероятно, чтобы с помощью фэшн-съемки привлечь внимание. А вторым фото — уже платье, которое на 100% попадает в ключ. Какую картинку больше хочется кликнуть в поисках обтягивающего платья? Поможет ли куртка и сумка на первом фото быть релевантнее?

Релевантность — сегодня это основа построения ваших карточек. Чем больше эффективных ключей у товара — тем быстрее вы продвигаетесь. Чем больше нулевых (неконверсионных) запросов — тем медленнее продвигаются релевантные ключи.

---

---

[2023-08-04] КАЧЕСТВО ФОТОСЕТА И ВИЗУАЛЬНЫЙ МАРКЕТИНГ

Первое, на что вы должны обратить внимание при фотосете — качество фото и свет. Какая техника используется и какие результаты уже получал фотограф. Даже идеальная идея может работать хуже при недостаточной детализированности. Какие детали вашего товара особенно ценны для покупателей? Дизайнер может что-то исправить, но качество исходного материала ограничивает его в решениях.

Детализированнее фото — девушка выглядит контрастнее. По запросу «обтягивающее термобелье» она может оказаться релевантнее и передать больше смысла по запросу.

Первая карточка передает больше информации в сумме: мы видим термобелье полностью. Видна горловина. Можем рассмотреть внутреннюю подкладку и даже понять эластичность термобелья. Это позволяет создать контакт с аудиторией на уровне тактильности не прикасаясь к вещи. На уровне визуального восприятия мы считали больше информации, а значит и шанс заинтересовать целевую аудиторию выше.

Если совместить качественную детализацию, правильный фон и свет вместе с правильной визуальной идеей — получаем шанс создать продающий продукт. Перед проведением фотосета обязательно выпишите, какие качества товара хотите раскрыть с помощью обложки. С этого начинаются ваши продажи.

---

---

